[Music]
[Música]
very good evening very afternoon or
buenísimas noches buenísimas tardes o
very good Med said depends on where you are
buenísimo Med dí depende desde d nos
watching us here I am very well
andes viendo aquí estoy hoy super bien
accompanied today how are you guy a pleasure it's a pleasure
acompañado qué tal tipito un placer
Thank you very much for accepting the
Muchísimas gracias por aceptar la
invitation man directly you have already received the
invitación tío directo ya te llegó el
money from Pedro Sánchez not from Pedro
dinero de Pedro Sánchez no el de Pedro
Sánchez no Pedro Sánchez has not paid me
Sánchez no Pedro Sánchez no me ha pagado
Bascal to bring you but Sánchez He
a bascal para traerte pero Sánchez Me
was trying to make me a counteroffer
estaba intentando hacer una contraoferta
but so that he doesn't bring you Ah well
pero para que no te traiga Ah bueno
now put it live now Hey but you
ahora ponerlo en directo ahora Oye pero
are also trying a little even
estás también tratando un poco incluso
Well first of all thank you for aar the
Bueno antes que nada Gracias por aar la
invitation
invita
that is here we have known each other for
que est aquí nos conocemos hace
many years we coincide playing
muchísimos años coincidimos jugando
video games you what life is and and
videojuegos tú lo que es la vida y y
here I have seen the opportune moment to
aquí he visto el momento oportuno de
invite you I say this Here I bring it
invitarte digo esta Aquí lo traigo
because I think you are the master in one of
porque creo que eres el máster en uno de
the topics that we are dealing with Now
los temas que estamos tratando Ahora
here on the main channel which is about
aquí en el canal principal que es lo de
Michelo that now we will get into the
michelo que ahora luego entraremos en en
subject but yes yes you are even
materia pero sí sí estás incluso
dealing with the topics of here from Spain
tratando los temas de de aquí de España
of Pedro Sánchez of the
de la de Pedro Sánchez de la batalla
cultural battle you get together with alienada you also
cultural te juntas con alienada también
have a wonderful program on
tenéis un programa maravilloso los
Wednesdays in which there is a lot of
miércoles en las que hay mucha
chemistry yes  I like to piss off
química sí me gusta romperle las pelotas
socialism in all its forms and in
al socialismo en toda su forma y en
all countries I can So if
todos los países que se pueda Así que sí
you consider yourself a libertarian No yes you
tú te consideras libertario No sí
could tell me I'm going to ask you
sabrías decirme yo te voy a hac hoy
a lot of questions today but with
muchísimas preguntas pero desde la
humility as I've told you before off
humildad como te he dicho antes fuera de
camera complete ignorance Because it's
cámara completa ignorancia Porque
not like
tampoco es que sea mi temática la
politics is my main theme here on the channel
política principalmente aquí en el canal
but but I'm very interested because
pero pero me interesa muchísimo porque
when you're having so much success it's
cuando estás teniendo tanto éxito es
because a lot of people also
porque mucha gente también está de
agree with you Could you explain to me
acuerdo contigo Tú sabrías explicarme
well What is being libertarian or
bien De qué trata ser libertario o por
at least for you in itself eh Let's see if you
lo menos para ti en sí eh A ver si
want the application as if it's a manual it
querés la aplicación así como de manual
's life liberty and private property the
es vida libertad y propiedad privada la
defense of that but if you want something like that how can I
defensa de eso pero si querés algo así
translate it to state so that it's
como te lo traduzco a estado para que se
clearer look in general Yes to
entienda más claro mira en general Sí a
the practice Of course if you are
la práctica Claro si vos estás
managing other people's money you will most
administrando el dinero ajeno muy
likely manage it like
probablemente lo administres como el
[ __ ] So for example if you have
[__] Entonces por ejemplo si vos tenés
your own business Yes and you want to make
tu propio negocio Sí y querés llegar a
ends meet and do well What are you going to
fin de mes que te vaya bien Qué vas a
do you are going to watch the costs you are going to make
hacer vas a cuidar los costos te vas a
sure that no one is overspending you are
fijar que nadie esté gastando de más te
going to notice that  be profitable barbarously
va a fijar que sea rentable bárbaro
now if you are managing a municipality
ahora si vos te manejando un municipio
you don't care if they are absent if they don't come to
no te importa si faltan si no vienen a
work if it is the best worker of the
trabajar si es el mejor trabajador del
month Exactly the same then when
mes Exactamente lo mismo entonces cuando
managing other people's property is much less
administrar bienes ajenos es mucho menos
effective well that is the reality of the
efectivo bueno esa es la realidad del
public sector it is almost always going to be
sector público casi siempre va a ser
less effective because
menos efectivo porque no están bien
the incentives are not well set so in
puestos los incentivos entonces en la
practice and in what people understand
práctica y en lo que la gente entiende
more easily and everything else would be that
más fácil y todo lo demás sería que
I am against the public because I believe
estoy en contra de lo público porque
that it will always be poorly
creo que va a ser siempre mal
managed and it is also
administrado y y además es de carácter
immoral in nature because to mismanage
inmoral porque yo para mal administrar
that I took a gun to my head the
eso me llevé con un arma en la cabeza la
taxes of the people I can't no no no
los impuestos de las personas yo no
pay taxes there is no
puedo no no pagar los impuestos no
such option So they screwed me
existe esa opción Entonces ya me [__]
from the start and on top of that they mismanage my
de entrada y encima mal administran mi
money and on top of that they take away from me the
dinero y además me quitan a mí la
opportunity to do what I would have
oportunidad de hacer lo que yo hubiese
wanted to do with my money that Ob who
querido hacer con mi dinero que Ob quién
who is going to manage better wealth
quién va a administrar mejor riqueza
generated than myself the word itself
generada que yo mismo la propia palabra
says it tax clear now I am a
lo dice impuesto claro ahora soy un
realistic libertarian What does it mean that I
libertario realista Qué significa que yo
understand that I share a boat with a
entiendo de que comparto un barco con un
lot of people who are paternalistic In
montón de gente que es paternalista O
other words, they cannot live life without the
sea que no pueden vivir la vida sin la
idea that there is  a mattress or someone
idea de que hay un colchón o alguien
taking care of t or whatever then how do I
cuidando t o lo que sea entonces como
share the boat what is my job to
Comparto el barco cuál es mi trabajo
screw the State No my job is to
hacer [__] al Estado No mi trabajo es
do it as effectively as possible
hacerlo lo más efectivo que se pueda
to share the boat with that person
para compartir con esa persona el barco
and that we are both happy and that's it
y que los dos estemos contento y ya está
then I accept that the Inevitable here
entonces yo acepto que lo Inevitable acá
all the nar capitalists are going after my neck it
me van a el cuello todos los nar
doesn't matter I accept
capitalistas no importa acepto
disabling the state because I'm not going to
inabilitar el estado porque no voy a
throw the boat to the people who are
tirar el barco a la gente que es
paternalistic my job is nothing to shrink
paternalista mi trabajo es nada achicar
to its smallest expression and criticize
a su más mínima expresión y criticar
any bad spending there is But it would be a
cualquier mal gasto que haya Pero sería
guy or rather your utopia would be a country
tipito o sea tu utopía sería un un país
without government that would be the
sin gobierno esa sería la
no why are you telling me that it
no para que me están diciendo que se
sounds low and I already know why it's
escucha bajito y ya sé por qué estar
happening Ah I can hear you
pasando Ah yo te escucho
perfectly are you the one to blame yes it's me the one to
perfecto eres tú el culpable sí soy yo
blame there I turn up the volume it's something
culpable ahí me subo el volumen es algo
that happens it's down now it is now it's
que pasa est abajo ahora está ahora s
heard well [ __ ]
escucha bien de [__]
great rep the question is the utopia
madre rep la pregunta sea la utopía
Well of course utopia the desire would be there
Bueno claro utopía el deseo sería un ahí
without a state without government no I mean let's see
sin estado sin gobierno no O sea a ver
eh back if a group of people join
eh de vuelta si se une un grupo de gente
for me that's it  Inevitable you see it's like we're
para mí es lo Inevitable viste es como
debating the meteorite you
que debatamos sobre el meteorito vos
can have an opinion I can have
puedes tener una opinión Yo puedo tener
an opinion but the meteorite comes and
una opinión Pero el meteorito viene y se
smashes itself to earth anyway
hace [__] contra la tierra igual
meteorite doesn't care So when
meteorito no le importa Entonces cuando
a group of people get together unless they
se junta un grupo de gente excepto que
're all liberals eventually you're going to
sean todos liberales eventualmente vas a
end up having a state back
terminar teniendo un estado de vuelta
sharing the ship with people who are
comparti el barco con personas que son
paternalistic it's inevitable that you
paternalistas es es inevitable que
have that So I work on the
tengas eso Entonces yo trabajo sobre lo
Inevitable I'm a realist but beyond
Inevitable soy un realista pero más allá
that beyond that I understand
de eso más allá de eso entiendo
perfectly well that everything public is
perfectamente que todo lo público es
less effective than private because of the
menos efectivo que lo privado por los
incentives you're managing what's not
incentivos estás administrando lo que no
yours and in the end you don't
es tuyo y al final de cuentas no te
care and in the end I believe that the
importa y al final Yo creo que el ser
human being in some way
humano de alguna forma
eh For more some more or less it
eh Por más algunos más o menos no
depends on the education and the
depende de la educación y de la
situation we also tend a little to be I mean it
situación también tendemos un poco a ser
's very rare that you find
o sea es muy raro que te encuentres a
someone reliable who manages well with
alguien fiable que administre bien con
good in not trapich I mean here we are
buena in que no trapich O sea aquí
living right now something that is
estamos viviendo ahora mismo una cosa
complete I mean here we are
que es de de completo o sea aquí estamos
living for me I protest a lot of
viviendo para mí yo protesto mucho de
this a legalized robbery a
esto un robo legalizado un robo
legalized robbery that is not necessary that is not
legalizado que no es necesario que no
justified I am not in  against
está justificado Yo no estoy en contra
taxes eh the aids the I
de los impuestos eh las ayudas la yo no
am not against the public but of course
estoy en contra de lo público pero claro
one thing is the public and another
es que una cosa es lo público y otra
thing is an
cosa es un
abuse well let's see let's agree that the
abuso bueno a ver convengamos de que el
Spanish system is already broken from the start
sistema de España ya está roto del del
because you live off
desde el vamos porque ustedes viven de
money borrowed from Germany and the
plata prestada de Alemania y la Unión
European Union so you do not live the
Europea Así que ustedes no viven las
consequences of your bad decisions
consecuencias de sus malas decisiones
therefore I know but Sánchez
por lo tanto yo que sé pero Sánchez
can make a terrible decision and that
puede tomar una pésima decisión Y esa
terrible decision can be financed
pésima decisión puede ser financiada
subsidized or saved by someone who is not
subsidiada o salvat por alguien que no
the Spanish people so it is as if they are
es el pueblo español entonces como que
never never learning the lesson of
nunca nunca están teniendo la lección de
the bad decision they made they are never
la mala decisión que tomaron nunca están
understanding they are not seeing the
entendiendo no están viendo las
consequences Unfortunately in addition to
consecuencias Lamentablemente a Además
that you have the inevitable problem of
de eso tenés el problema Inevitable de
abundance when it is not accompanied
la abundancia cuando no viene acompañado
by a good education which is that
por una buena educación que es que
perhaps you put it you have generated
quizás vos ponele vos vos has generado
your wealth you did very well you have
tu riqueza te fue muy bien Tenés canales
YouTube channels that work etcetera
de YouTube que funcionan etcétera
great you understood perfectly the
bárbaro vos entendiste perfectamente la
relationship between effort and obtaining something I
relación entre esfuerzo y obtener algo
want it to be understood Ah with a
quiero que se entienda Ah con un
very great effort well
paréntesis muy grande esfuerzo bien
focused effort in satisfying the need of the
enfocado esfuerzo en saciar la necesidad
other there is no work if one  you are
del otro no existe trabajo si uno está
fulfilling the needs of others and there is no
haciendo la necesidad del otro y no
profitability if you are not fulfilling
existe rentabilidad si no está haciendo
the needs of others because, for
la haciendo del otro porque vos por
example, you could dedicate yourself to painting
ejemplo podrías dedicarte a pintar nadie
and paint like [ __ ] that no one wants
y pintar como el [__] que nadie quiera
your paintings. And then there is no
tus cuadros Y entonces ahí no es
effort and obtaining something because you are going to be
esfuerzo y obtener algo porque te V a
reinforcing yourself a lot and you are not going to
estar reforzando un montón y no V a
obtain anything in return, so what
obtener nada a cambio entonces lo que
you do is entertainment or or create
vos hacés es entretenimiento o o cranear
a situation or whatever, but what
una situación o lo que sea pero lo que
you do is indisputably something that
vos haces es indiscutiblemente algo que
people want, in other words, you are satisfying
la gente quiere o sea vos estás saciando
a need, you put whatever name you
una necesidad vos pones el nombre que
want on it, back, inform yourself,
quieras de vuelta informarse
entertainment, leisure, whatever comes along, it doesn't
entretenimiento ocio lo que venga no
matter, but you are doing something that
importa pero vos está haciendo algo que
people want, well, eh, I don't know where I was
la gente quiere bueno eh No sé a dónde
going with all this, I suddenly got lost,
iba con todo esto me perdí de repente
supply, supply, demand, Not clear. Well,
oferta oferta demanda No claro Bueno
but it doesn't matter, I went off on the
pero es que no importa me fui por los
topics. But it doesn't matter, there is no
temas Pero no importa el no existe un
job, there is no definition of
trabajo no existe la definición de
work, if one is fulfilling the
trabajo si uno estás haciendo la
needs of others, no, no, there is no such thing,
necesidad del otro no no no hay eso la
people don't understand. Oh, sorry, I
gente no lo entiende Ah perdón ahí me
remember that. So the problem is that you
acuerdo Entonces el problema es que vos
understand that, you're doing well, you
entendés eso a vos te va bien vos
generated wealth. But what happens if your
generaste riqueza Pero qué pasa si tu
son or your granddaughter saw that  Ana del cielo I
hijo o tu nieta vio que el Ana del cielo
mean, the money that you earned comes to him, he did
O sea la guita que vos ganabas le llega
n't understand that effort-
no entendió esa relación esfuerzo
gain relationship And then what does he say? Ah well,
ganancia Y entonces qué dice Ah bueno el
not the money, if the money appears, we
dinero no si el dinero aparece
should have more laws to protect
deberíamos tener más leyes para proteger
people and for the state to give us things
a la gente y que el estado nos dé cosas
because because the money appears, let's see
porque porque el dinero aparece a ver
then Of course you can have a you
entonces Claro vos puedes tener un vos
can be a very good person to
puedes ser una muy buena persona para
generate money and have an
generar dinero y tener un un hijo
idiot child that's the reality and all the
imbécil esa es la realidad y todos los
typical things are said about you have to teach
típica se habla de hay que enseñarle a
people to fish instead of giving them the
la gente a pescar en vez de darle los
fish no worse than that worse than that
pescados no peor que eso peor que eso
you have to teach your child that there is
vos tenés que enseñarle a tu hijo que
a compensation for what they earn
hay una contraprestación a lo que gane
So for example, dad, I want to go out
Entonces por ejemplo papá quiero salir
with my friends, cut the grass, dad, I
con mis amigos cortar el pasto papá me
want to buy myself a Playstation,
quiero comprar yo que sé una Play
great eh, every day go
buenísimo eh todos los días anda a
help your mom clean everything, let's say, or
ayudar a tu mamá a limpiar todo ponele o
your dad clean everything, you
a tu papá a limpiar todo lo que sea vos
are giving him a compensation for
le estás haciendo una contraprestación a
the profit so V say well, everything you
la ganancia entonces V decí bueno todo
have is going to be based on your
lo que tengas va a ser en base a tu
effort That makes that later the kid
esfuerzo Eso hace que después el chico
tomorrow, for example, I understand a
el día de mañana por ejemplo entiendo un
little better the relationship between Che, I
poco mejor la relación entre Che me
forced myself and they are  Taking away with taxes is
forcé y me están quitando con impuestos
not good. This means understanding
no está bueno Esto entiende mucho mejor
the system much better. Now, if you never made him work
el sistema ahora si vos nunca hiciste
hard to get things in
que se esfuerce para conseguir cosas a
return, when they take things from him first, they are not going to take them from him, they are
cambio cuando le quiten primero no le
going to
van a estar quitando él te van a estar
take away from you what he inherited. Yes,
quitando vos lo que él heredó sí
then he will never understand the
entonces nunca va a entender la
feeling and he will vote like an [ __ ] for
sensación y va a votar como el [__] por
life and he will not see the theft that you see.
vida y no va a ver el robo que ves vos
You see the theft because you feel it and it
vos ves el robo porque vos la sentís y
bleeds the money dry. What are you doing? I
la sangrá a la a la plata Que hacés yo
don't know if that is already part of what
no sé si allí ya fuera parte de lo que
we are talking about, which we will go into
estamos hablando que entraremos ahora
more depth now. eh, the issue there of
más en profundidad eh el tema allí de
taxes and such. I don't know if it is
los impuestos y demás yo no sé si allí
as much there as here, for example,
es tanto como aquí a mí aquí por ejemplo
half of what January is, they
la mitad de lo que es enero se lo me lo
take from me, it is a little more than half.
quitan es un poco más de la mitad
Even here, the tax burden is
incluso acá la presión tributaria es
high, but evasion is high. We
alta pero la evasión es alta Nosotros
are one of the countries where the most is lost
somos uno de los países donde más se va
in the world, we were seventh at one
en el mundo estábamos séptimo en un
point, if I remember correctly, eh. And it is
momento si no mal recuerdo eh Y es
because, well, let's understand that it is a
porque bueno entendamos de que es un
poor country. Yes, then, being a
país pobre sí Entonces al ser un país
poor country, the state and the services are going to
pobre el el estado y los servicios van a
be those of a country.  poor then the
ser los de un país pobre entonces
Treasury, no matter how good it is, and be careful, it belongs to
Hacienda por más buena que sea y ojo que
everyone. The Treasury is one of the
es de todos Hacienda es uno de los
state agencies with the most technology
organismos del estado con más tecnología
in Argentina, even so it cannot go after
en Argentina aún así no puede perseguir
everyone. So how can it not go after
a todos Entonces como no puede perseguir
everyone because it is still a poor country?
a todos porque sigue siendo un pa pobre
Therefore, it does not have that many resources and
Por lo tanto no tiene tantos recursos y
the base is on the topic of the day, yes, but
la basón está en el tema del día sí pero
legally, how would it be? I mean, if nobody
legalmente que cómo sería O sea si nadie
goes so that you understand once you
va para que entiendas una vez que vos
have a country that has a lot of
tenés un país que tiene mucha
tax persecution, yes, there are two options, either it
persecución fiscal sí hay dos opciones o
goes into Spain mode, evade a
se pone en en modo España evad un
tax and I'll put you in jail, or also
impuesto y te meto preso o que también
the United States, or And this is more common
los Estados Unidos o Y esto es más común
in third world countries. You accept that
de los países tercer mundo Aceptas que
part of the generation of wealth is
parte de la la generación de riqueza
simply going to happen illegally. That
simplemente se va a dar de forma ilegal
is, not by not paying taxes and start
O sea no no pagando impuestos y empez a
raising unavoidable taxes, for example,
subir impuestos ineludibles por ejemplo
VAT, if you buy something and pay
IVA el se vos compras algo y pagas el
VAT whether you want to or not, then you
IVA por más que quieras o no Entonces te
focus more on
concentras más en los impuestos
indirect taxes than on direct taxes
indirectos que en los impuestos directos
because the direct taxes, the ones that can be evaded, they
porque los directos el el que se puede
evade them. So you go to the one
evadir te lo evaden Entonces te vas al
that cannot be evaded, it changes, it changes the
que no se puede va ir cambia cambia la
logic of the system.  and when the state
lógica del sistema y cuando el estado
accepts that there are a lot of people who
acepta de que hay un montón de gente que
are invoicing in black, that is, they
que está facturando en negro o sea no
are not presenting the formal paperwork
está presentando los papeles formales
for each peso or duro that comes in and what it
por cada peso o duro que entre y lo que
does From time to time here in Argentina,
hace De vez en cuando acá en Argentina
for example, they can owe you as much as you want with the state
por ejemplo te pueden deud con el estado
and from time to time
todo lo que quieras y de vez en cuando
moratoriums appear, which are eh offers to
aparecen moratorias que son eh ofertas
put you in payment plans for your debt
de meterte en planes de pago de tu deuda
and they forgive you a lot of debt, it's
y te perdonan un montón de deuda es
kind of a joke. Honestly, now this is going to
medio un chiste Honestamente ahora Esto
change as
va a ir cambiando a medida que haya que
my law lowers taxes,
mi ley vaya bajando los impuestos va a
control will increase because what do you
aumentar el control porque Qué se
understand? Che, they are few taxes So
entiende Che son poco impuesto Así que
you better pay it now There are a lot
más te vale pagarlo ahora Son un montón
But as there are fewer Remember that
Pero a medida que haya menos Acuérdate
control is going to increase Which
que va a aumentar el control Lo cual me
seems logical to me, let's see if they are a little
parece lógico a ver si son un poco
unfair if they are few taxes, it's fair that they
injust si son poco impuestos es justo
demand that you pay them. No, it's not
que te exija que los pagues No no es una
crazy, yes, but for example. I mean, yes, yes, or in other
locura sí pero por ejemplo O sea si si o
words, doing things right legally,
sea haciendo las cosas bien legalmente
a self-employed person who has to pay here, for
un autónomo que tiene que pagar aquí por
example, depends on the income, but it's
ejemplo depende de los ingresos pero es
a pain, I mean, a lot. Well, in
un cojón o sea muchísimo Bueno a mí en
my case, for example, it's a little more than what I
mi caso por ejemplo es un poquito más de
earn  let's suppose that you're doing well let's
lo que gano supongamos que te va bien
suppose that you're earning I would have to
supongamos que estás ganando tendría que
set it but say more than $2,000 a month
fijar pero ponele más de $2,000 al mes
Yes in Argentina that's already going REB most
Sí en Argentina eso ya es irte reb muy
likely you're already in something that
probablemente ya estés en algo que
means registered responsible the
significa responsable incripto el
registered responsible person has 35% of
responsable incripto tiene 35 por de
profits or 35% of what he
ganancias o sea 35 por de lo que de lo
earns after a certain number he
que gana después de cierto número se lo
takes it to the State yes right Afterwards
lleva al Estado sí derecho Después
eh well the normal thing is you have the pressure of
Eh bueno lo normal tenés la presión de
VAT you have eh many national taxes
IVA tenés eh muchos impuestos nacionales
you have gross income eh that's
tenés ingresos brutos eh eso eso es
terrible each province charges you 5%
terrible cada cada provincia Te cobra 5%
on each movement of each thing for
en cada movimiento de cada cosa por
example this Mouse the factory makes it
ejemplo este Mouse la fábrica lo hace
pays 5% then the bus that takes it or
paga 5% después el el bus que lo lleva o
whatever the truck that takes this
lo que sea el camión que lleva este
Mouse from the factory 5% more taxes
Mouse de la fábrica 5% más de impuestos
are paid to the one who sells it to you cco
se le tributa el que te lo vende cco
then it has it is a tribute that is taxed
entonces tiene es un tributo que tributa
several times okay okay eh yes there is a lot of
varias veces vale vale eh si hay mucha
tax pressure Honestly there is
presión impositiva Honestamente hay
a lot of tax pressure but
muchísima presión impositiva pero de
again I tell you the majority of
vuelta te digo la mayoría de los
Argentines have unregistered money it is
argentinos tiene dinero no registrado es
a common practice and one of the things
una práctica común y una de las cosas
that my law did is that if you
que hizo mi ley es que si vos
registered  the unrecorded money that you
registraban el dinero no registrado que
had in foreign currency it is very common
tenías en moneda extranjera es muy común
for Argentines to save in dollars if
que el argentino ahorre en dólares si
you registered that foreign currency they
vos registraban esa moneda extranjera te
forgave you all taxes on that
perdonaban todos los impuestos sobre ese
amount So what happened a bunch of
monto Entonces qué pasó un montón de
Argentines said oh well I found
argentinos dijeron ahuero encontré
$2,000 in my house in a place I never
$2,000 en mi casa en una parte que nunca
knew I had and with that money they
supe que tenía y con esa plata se
bought a car for example eh
compraron un automóvil por ejemplo eh
paying very little taxes for declaring
pagando muy pocos impuestos por declarar
the money okay hey and what made you
el dinero vale oye y con qué te hizo a
dedicate yourself to the cultural battle on the
ti dedicarte a la batalla cultural en
internet or rather what is it that you
internet o sea cuál es qué te
found that not enough to
encontraste que no tanto como para
create the
crearte el canal de
YouTube channel It seems to me that there are topics that
YouTube Me parece que hay temas que
are very good that are very necessary to
están muy buenos que son muy necesarios
understand them and with very [ __ ] explanations
entenderlos y con explicaciones muy
eh No way it doesn't happen to you that you say
eh No te no te pasa que vos decís por
why do they raise the bar on things that are
qué suben la vara en cosas que son
easy to explain and to a certain
fáciles de explicar y y hasta cierto
extent I discovered not all of them not all of them some
punto descubrí no todos no todos algunos
have very good intentions and they explain it
tienen muy buena intención y lo explican
as they can other people take for
como pueden otras personas dan por
granted that people know more and then there is
centado que la gente sabe más y después
a group that knows that if the
hay un grupo que sabe que si la
explanation is difficult it is like part of
explicación es difícil es como parte de
a VIP group and it seemed like a very bad thing to me I think it seems to
un grupito VIP y me pareció una cosa
me  that it
malísima Me parece que me parece que
's good to explain things by making people
está bueno explicar las cosas haciendo
laugh and in a simple way because no
reír y de forma sencilla porque ningún
subject is so difficult that you
tema es tan difícil como para que no lo
can't explain it well yes V the
puedas explicar bueno que sí V la teoría
string theory of being difficult network not that a
de cuerda de ser red difícil no que un
bolo there but but at least in
bolo ahí pero pero por lo menos en
economics and everything else Come on I mean there are a
economía y todo lo demás Dale O sea hay
lot of charlatans out there people get
mucho charlatán por allí la gente se
carried away a lot by the media maybe
deja llevar mucho por los medios a lo
and and they don't understand Maybe
mejor y y no entienden A lo
what you explain to them if you didn't
mejor lo que tú le explicas si no se lo
explain it to them there are things that
explicase tú no hay cosas que se
became very academic you see that in the
volvieron muy académicas viste que en el
academic world it's like well And you
mundo académico es como bueno Y ustedes
how do you know according to what rotbart said
cómo saben según lo que dijo rotbart en
based on and in the end you end up going around in circles a lot
base a y al final termin dando un montón
and you fall asleep in the application and
de vuelta y te dormís en la aplicación y
And that leaves people out and leaves
Y eso te deja gente afuera y te deja
people out of topics that are very
gente afuera de temas que son res
simple eh For example a silly thing No
sencillos eh Por ejemplo una tontería No
but understanding work as
pero lo de entender el trabajo como
satisfying the needs of others and not understanding
saciar la necesidad ajena y no entender
work as a task that you do
el trabajo como una tarea que vos hacés
in exchange for Well yes if work were
a cambio de Pues si si el trabajo fuera
a task in exchange for in return you
una tarea a cambio de de vuelta vos te
could put on a pint at home and
podrías poner una pinta en tu casa y que
get money and it's not taking away
te den dinero y no es sacarle la
someone else's need  that need can be
necesidad a otro esa necesidad puede ir
anything we have a girl who
de lo que sea tenemos una mina que se se
became a millionaire selling the water she
volvió millonaria vendiendo el agua en
bathed in no no we are going to
el que se bañaba no no nos vamos a poner
argue what are the needs of the
a discutir Cuáles son las necesidades
market each one of course each one has their
mercado cadao claro cada uno tiene sus
priorities of course they are there period but
prioridades claro están ahí punto pero
while you make the need of the other
mientras vos hací la necesidad del otro
eventually you will find some kind
eventualmente vas a encontrar algún tipo
of profitability Now imagine that
de rentabilidad Ahora imagínate que vos
instead of thinking what I want to do
en lugar de pensar qué quiero hacer
when you are 17 years old instead of
cuando por tenes 17 años en lugar de
thinking what I want to do with my life
pensar qué quiero hacer de mi vida
you think What lifestyle do I want to lead
pensás Qué estilo de vida Quiero llevar
then you ask yourself based on the
entonces te preguntas en base a las
skills that you have Which is more
habilidades que tenés vos Cuál es más
useful to society based on that you
Útil para la sociedad en base a eso
choose a profession that is in
elegís una profesión que se encuentre en
a middle point between what you like to
un punto medio entre lo que te gusta
do and what is useful and there you will find a
hacer y lo útil y ahí vas a encontrar un
lifestyle or you will be able to achieve
un estilo de vida o vas a poder alcanzar
a lifestyle capable of
un estilo de vida capaz que puedas
buying yourself the second to last iPhone or the
comprarte el penúltimo iPhone o el
latest iPhone or be up to date with
último iPhone o estar al día con la
technology or or take a trip from time
tecnología o o pegarte un viaje de vez
to time instead of having a
en cuando en lugar de tener un título de
philosophy degree full of resentment no the
filosofía lleno de resentimiento no el
world screwed me no the world did not screw you
mundo me [__] no el mundo no te [__] vos
systematically and you took  all the
sistemáticamente y tomaste todos los
steps to self-shit
pasos para aut cagarte
yourself if you understand those things Notice
solo si vos entendés esas cosas Fíjate
that you can't lead a better
que no puedes llevar adelante una mejor
life I mean there are very
vida o sea hay explicaciones muy
simple explanations for very common problems but
sencillas a problemas muy comunes pero
no no I couldn't find people explaining it
no no no encontraba gente explicándolo
but there was something specific for example
pero hubo algo en concreto por ejemplo
imagine eh Now here in Spain what
imagínate eh Ahora aquí en España ha
happened with the decree law no that they
pasado lo del decreto de ley no que se
started like blaming it Oh
han puesto como a echarle la culpa Ay el
Pep and Box and Junes didn't want to approve
Pep y Box y junes no han querido aprobar
the aid for the Dana and it turns out there
las ayudas para la Dana y resulta que
's an explanation behind everything that
hay una explicación detrás todo lo que
the decree includes or rather a
incluye el decreto o sea una noticia en
specific news item that made you jump that
concreto que te hicieras saltar que
said my first two videos are that
dijera mis primeros dos videos son los
femicides don't exist and
femicidios no existen y hay que echar a
everyone should be kicked out of the
todas las personas del
state obviously I mean the topic topic of
estado obiamente O sea tema tema
feminism no well In part yes yes
feminismo no bueno En parte sí sí
feminism today already known as wokismo
feminismo hoy ya conocido como wokismo
if you want progressivism yes eh Yes that's what has
si querés progresismo sí eh Sí eso ya me
pissed me off for a long time
me eso hace muchísimo tiempo que me jode
So yes between a million
Entonces sí entre entre un millón de
topics but if you put the right as I
temas pero si ponele la derecha como la
know it so classic in the position that I
conocé así clásica en la postura que
always had what was mutating is the
siempre tuve lo que fue mutando es la
right and I also became a little
derecha y yo también fui siendo un poco
more adult  Regarding my positions, before it
más adulto respecto a mis posturas antes
was a state, no, and today I am more in
era estado no y hoy en día estoy más en
the position of, well, yes, it is
la postura de bueno si es
inevitable. What do I have to do? Deny it
inevitable Qué tengo que hacer negarlo
like a child or try to make it work
como un nene o intentar que funcione
well. And denying it like a child doesn't get me
bien y negarlo como un nene no me lleva
anywhere. I am a child. So, no, the
a ningún lado soy un nene Entonces no lo
most adult thing, the most intelligent thing is to make sure
más adulto lo más inteligente es fijarse
that it works well and take care of the money. What are they going to
que funcione bien y cuidar la plata Que
take out on you with the gun? That is not
te van a sacar con el arma que eso no es
imposed. It's that, uh, the issue of feminism, uh, I have
impuesto es que eh del tema feminismo eh
been seeing because lately
he estado viendo porque últimamente
we are dealing with a lot of gossip,
estamos como tratando mucho chisme
also from Latin America. Well, I
también de de latinoamérica Bueno muy
do it very frequently and And yes, I have
habitualmente lo hago y Y sí que he
seen how the laws and and and what
visto como que las leyes y y y lo que es
feminism is as such does change, uh, I mean,
el feminismo como tal sí cambia eh o sea
the W wak culture is still here. There is still
Sigue estando la cultura W wak aquí
criticism, uh, the
Sigue estando la crítica eh el colectivo
LGBT community and all these things, but for
lgtb y todas estas cosas pero por
example in Mexico they call
ejemplo en México llaman violencia de
gender violence anything that is violence
género a todo lo que sea una violencia
from a man to a woman. Here, for
de un hombre a una mujer aquí por
example, in Spain, you will already know it
ejemplo en España tú ya lo conocerás
well and you will have it well dealt with, with
bien y lo tendrás bien tratado con con
the collaborations with Vicky. Here in
las colaboraciones con Vicky aquí en
Spain, gender violence is if it is
España la violencia de género es si es
a partner or an ex-partner. In Mexico, for
una pareja o una expareja en México por
example, no, let's see.  yes no no no
eemplo no a ver sí no no no Simplemente
It's simply violence against a woman in Spain it
es violencia ha una mujer en España es
has to be in the context of a couple in the
tiene que ser en contexto de pareja en
context of a couple or it's a couple then
contexto de pareja o es pareja entonces
that's where the law of gender violence comes in
ahí entra la ley de violencia de género
well let's see
bueno a ver
uh you're wondering why it's
Eh vos te estás preguntando por qué es
different in different
distinto en distintos
places for me it's that some downloaded
lados para mí es que algunos se bajaron
the latest patch and others did
el último parche y otros
n't because eventually they are all the
no porque eventualmente son todos
same the trans law the law of
iguales la ley trans la ley de violencia
gender violence is they are all in the end a
de género es son todas al final una
copy of other countries and that's it they
copia de los otros países y listo le
change three words I mean because I've
cambian tres palabras digo porque lo he
seen it in some cases it
visto a en algunos casos incluso hasta
was even verbatim I've seen textual laws
fue textual yo he visto leyes textuales
copied or from Spain from other countries they
copiadas o de España de otros países
pass here I come on I see it in business
pasan acá yo vamos yo lo veo en negocio
or I mean I think that no one
o sea yo creo que que ninguno piensa
really thinks that way when it comes to
realmente de esa forma a la hora de
making laws and when it comes to making
poner las leyes y y a la hora de hacer
politics I don't know if you heard about the
la política no sé si te enteraste aquí
Rhon Inigo Rejón issue here in Spain who has
en España del tema rhon inigo rejón que
been the second of Podemos no that always
ha sido el dos de podemos no que siempre
Well I think the party was created
Bueno yo creo que se creó el partido
with Pablo Iglesias to get their act together it
junto a Pablo Iglesias para mojar el
's not what I've always said and it turns
churro no es lo que siempre he dicho y
out that the guy is accused
ya resulta que el tío está acusado
of sexist violence not of having
de violencia machista no de de haber
tried to sexually assault his
intentado agredir sexualmente a su
partner  her friend and now they do believe
compañera a su amiga y y ahora sí creen
the false accusations and now she is
Las denuncias falsas y ahora está
trying to prove it with
intentando acreditarlo con
conversations with yesterday for example
conversaciones con ayer por ejemplo
you know the case not of Rejón and Ela yesterday
conoces el caso no de rejón y Ela ayer
for example a new development came out and it is that
por ejemplo salió una novedad Y es que
well he already left the party and all
bueno él ya abandonó el partido y todo
that stuff No, I already know that the
el rollo No ya s quen Las denuncias
false accusations and yesterday he presented some
falsas Y ayer presentó unas
conversations in which she days
conversaciones en las que ella días
after
después de la presunta agresión lo
the alleged assault invited him out wanted to go with me to the theater I don't know what and I posted a tweet that I said well according to his party and according to him before believing in the false accusations for this also had an explanation is that she was alienated well technically the same in his own logic that also has
en su propia lógica también eso tiene
an explanation since consent
una explicación ya que el consentimiento
is removable posted it is not a very
es removible postao no es una cosa muy
strange thing no because you saw say well What
extraña no porque viste decir bueno Cuál
is consent besides it is a
es el consentimiento además es una
bear trap it is something that has no
trampa de oso es una cosa que no tiene
solution any Well I
ningún ninguna solución de Bueno voy
can always report yes I am going to film
pued denunciar siempre sí voy a filmar a
the girl saying that she wanted to be with me
la mina diciendo que quiso estar conmigo
a week ago He says he forced me to
a la semana Dice me obligó encima a
film a video Ah well okay
filmar un video Ah bueno está bien
then it doesn't matter anything I do it I make him
entonces no importa nada le hago le hago
film he forced me to film also no it doesn't
filmar me obligó a filmar también no no
have It doesn't have So it was as if  at
tiene No tiene Entonces era como si en
the time I wanted to be with him but at
el momento quería estar con él pero a
15 I
los 15 años me
regretted it no no He
arrepentí no no
can even give you consent
Incluso te puede dar consentimiento
Then saying that he didn't give it to you, it's just that it's
Luego decir que no te la ha dado sea es
so absurd and it doesn't make sense
que es es tan absurdo y no tiene sentido
where the [ __ ] worse there are already people
por dónde cog peor ya hay gente con
convicted of crimes Without evidence
condena de crímenes Sin evidencia
then 5 years ago he abused me there was no
entonces hace 5 años abusó de mí no hubo
witness no there was no one the only
un testigo no no hubo nadie la el único
story is the woman's There are no photos no
relato es el de la mujer No hay fotos no
chat there is absolutely no
hay chat no hay absolutamente ninguna
circumstantial evidence the only thing there is
evidencia circunstancial lo único que
exp putting him in time and
hay exp poniéndolo a él en tiempo y
place that obviously because cap you a
lugar que obviamente porque cap tu una
sexual relationship and even so the guy is in
relación sexual y aún así el tipo está
prison it's delirium at the points that we
preso es un delirio a los puntos que
carry and it also happens it's more
llevamos y pasa también es más
complicated I mean in reality there has to be
complicado o sea en realidad tiene que
proof there are times when they are wrong
haber prueba hay veces que se equivocan
to one side and times when they are wrong
para un lado y veces que se equivocan
to the other but it has happened it has happened
para el otro pero sí ha pasado ha pasado
that from the testimony it is clear
que por el testimonio se Met claro
testimony is proof it shouldn't but
testimonio es prueba no debería pero
proof Then all the [ __ ] went away Eh but oh well
prueba Entonces se fue toda la [__] Eh
nothing Yes that was one of the
pero bueno nada Sí esa fue una de las
many reasons also why I
tantas razones también por la cual
started my channel because I said Hey this
inicié mi canal porque dije Che esto
whatever what is this this
cualquier
where does this end
cosa qué es esto esto dónde termina esto
and look this continues it didn't end it
y fíjate que esto sigue no terminó
depends on the country  worsened or not now there is
depende del país empeoró o no ahora si
a mutation of feminism that is
hay una mutación del feminismo que es
super interesting to me which is a
para mí super interesante que es una
philosophical mutation but for an
mutación filosófica pero por una
age issue feminism starts with
cuestión etaria el feminismo empieza con
girls of 20 years old the last wave and they were I do
chicas de 20 años la última ola y eran
n't need the man I am an
no necesito al hombre Yo soy una mujer
empowered
empoderad no tenés que tener pareja
woman you don't have to have a partner Well then they started to feel alone and they started with polyamory this the other and then well Obviously abortion at 20 years old not after like 32 because you do see the date very funny because you can put it in the
porque lo podés poner en en el libro
temporary book like 32 they realized that they
temporal tipo 32 se dieron cuenta que
wanted to be mothers then they jumped with the
querían ser mamás entonces saltaron con
truly feminist thing is to
la de lo verdaderamente feminista es
mother and they started having children and
maternar y empezaron a a tener hijos y
now the latest version of feminism
ahora la última versión del feminismo
which is the one that makes me laugh the most is
que es la que más me hace reír es el
capitalism it is a son of a [ __ ] because I ca
capitalismo es un hijo de [__] porque yo
n't be a mother and at the same time support the
no puedo ser mamá y a la vez mantener al
kid and I'm going to say Hey aren't you missing a
guacho y vo a decir Che no te falta una
leg at that table because of course they had the
pata a esa mesa porque claro tuvieron el
child single because they hated the
hijo de forma soltera porque odiaban al
man everything else said Oh I can't make ends meet
hombre tod lo demá di Ay no llego a fin
and yes
de mes y sí
idiot I was waiting welcome since  there is
boluda esperaba bienvenida desde que
my law the situation in Argentina has
está mi ley la situación en Argentina ha
changed in those aspects I mean there is
cambiado en esos aspectos O sea hay
some notable progress very palpable
algún avance notable muy palpable
cultural eh I thought it was only a
cultural eh pensé que es solamente un
year think that Javier does not have a majority in
año pensá que Javier no tiene mayoría en
the chambers The Advance is cultural he
las cámaras El Avance es cultural él
from power has managed to reach more
desde el poder Ha logrado llegar a más
people
gente
with his message than outside of power
con su mensaje que fuera del poder
then The Advance is cultural now The
entonces El Avance es cultural ahora El
Advance is also sad because because
Avance también es triste porque porque
what is it that I call progress and what I
qué es lo que llamo avance y lo que
call progress is an inevitable reality
llamo avance es una realidad Inevitable
an inevitable consequence what is if
una consecuencia Inevitable que es si
now a girl comes out and says this guy
ahora una mina sale a decir este tipo me
raped me What is it that has an answer
violó Qué es lo que tiene respuesta
come out here stupid [ __ ] feminist
salida acá estúpida feminista de
feminism itself ruined the
[__] el feminismo mismo arruinó la
tool of truth
herramienta de la verdad
the story of Juanito and the wolf comes the
el cuento de Juancito y el lobo viene el
wolf comes the wolf never came Well
lobo viene el lobo nunca vino Bueno
when he came for real nobody believed him and
cuando vino de verdad nadie le creyó y
the wolf
el lobo se lo
ate him Unfortunately that but until
comió Lamentablemente eso pero hasta
now it is
ahora es
cultural not only in feminism not
cultural no solo en el feminismo no
typical but in everything a little everything of course I
tipito sino en todo un poco todo claro o
mean the human being works a little like they have to
sea el ser humano funciona un poco como
hit you they have to
te tienen que dar palo te tienen que dar
hit you they have to hit you so that you
palo te tienen que dar palo para que
react and so that you reason or
para que reacciones y para que razones o
rather Then you believe  that the mob now and
sea Entonces crees que la turba ahora y
that there are more people on the
que haya más gente del lado de la
right side, not to mention my law, it's because of how
derecha no digamos de mi ley es por lo
bad Argentina was before. And
mal que estaba Argentina anteriormente Y
then they look for another solution, but if you
entonces ya buscan otra solución bu si
want to analyze it, let's see if you want to
quieres analizar el a ver si quieres
blame feminism, it has some of the blame.
culparlo al feminismo algo de culpa
And there's a reason, feminism didn't know how to
tiene Y hay una razón el el feminismo no
be or we never knew what
supo ser o nunca supimos que era el
feminism was without being financed by the
feminismo sin ser financiado por el
state, we never understood it as a
estado nunca lo entendimos como
movement. I know, I know how to describe to you what
movimiento yo sé yo sé describirte que
liberalism is, eh, before being in
es el liberalismo eh antes de estar en
the state or before having
el estado o antes de tener funcionarios
public officials because that's what it always was. It's
públicos porque es lo que fue siempre
only now that it managed to put someone in
Recién ahora llegó a meter a alguien en
power, but until that moment I can
el poder pero hasta ese momento te puedo
tell you, we were all self-convened, we all
decir éramos todos autoconvocados todos
chatted with each other, no one came from the
charlábamos con nosotros nad no venía un
public, it's still like that, but I
mango de público sigue siendo así pero
can tell you how it was before, now we
te puedo decir como era antes ahora
never knew. What feminism was like without
nunca supimos Cómo fue el feminismo sin
state money and what happened to
dinero Estatal y qué es lo que pasó el
feminism. I always say that
feminismo para yo siempre digo que el
feminism is like that ideology that you
feminismo es como esa ideología que te
stick up your ass at some point, well,
metes en el [__] en algún momento pu vos
look, they're all feminist until
fíjate es son todas feminista hasta que
Alberto Fernández hit his wife
Alberto Fernández le pegó a la mujer
when Alberto Fernández  he hit the
cuando Alberto Fernández le pegó a la
woman That happens a lot here man Well
mujer Eso pasa muchísimo aquí tío Bueno
that's because feminism is not a
eso es porque el feminismo no es un
non-partisan movement in fact it is a
movimiento apartidario de hecho es un
movement in which the party is
movimiento que tiene el partido por
above the movement So if the
arriba del movimiento Entonces si el
party gets into a problem or the
partido se mete en un problema o o el
politician in power gets into a problem we
político de turno se mete en un problema
postpone feminism that's how the
el feminismo lo postergamos es así el
only case where feminism is applied
único caso donde el feminismo se aplica
to one of them is when they already
a uno de ellos es cuando ya se lo
wanted to get rid of it like the issue
querían sacar de encima como es el tema
of Rejón clearly it is an issue of Rejón man come on
de rejón claramente es tema de rejón tío
to me I think Rejón is innocent
a mí vamos yo creo que rejón es inocente
sincerely I believe that he did not commit that
sinceramente creo que no cometió ese
act but I am loving
acto pero a mí es que me está encantando
the subject because he is
el tema por toda la porque se está
eating the monster that they have
comiendo el monstruo que que ellos han
created and now of course they don't believe in that
creado y ahora claro no creen en ese
monster [ __ ] when you
monstruo cabrón cuando ese monstruo lo
were creating that monster for the others what do you think
estabas creando para los otros qué crees
the others felt Well you have a
que sentían los otros Bueno te tiene una
funny one those on the right to a certain
divertida los de derecha hasta cierto
extent are more immune to
punto somos más inmunes a las
cancellations than those on the left That
cancelaciones que los de izquierda Eso
's crazy because people are already
es reloco porque la la gente ya está
waiting even if they throw that stone at you
esperando aunque te tiren con esa piedra
So when the stone comes flying they
Entonces cuando viene la piedra volando
say Ah look they are trying to cancel
dice Ah mira lo están intentando cancel
and they all laugh their asses off Now when it's
y to se cagan risa Ahora cuando le toca
someone on the left's turn  They don't know what to
uno de izquierda no saben qué
do it's crazy and it's just
hacer es muy locoo y es solamente
social perception. Here they
percepción social aquí
came out not only the
salieron ya no solamente las compañeras
party comrades okay but the AF journalists
del partido vale sino la periodistas AF
finally because now we will go into a little bit to
fin a porque ahora entraremos un poco a
also touch on the subject half journalists
tocar también el tema medio periodistas
close to the most extreme left in
afines a la más extrema izquierda de
Spain it turns out that they come out Now
España resulta que que salen Ahora
when everything explodes say no no the
cuando todo explota decir no no las
feminists knew what happens is
feministas lo sabíamos lo que pasa es
that we
que nos
shut up with another woman who told her
callándole con otra mujer que le decía
well calm down let her pass you see and if
bueno calmate dejala pasar viste y si
that really happened it must not have happened
eso realmente pasó no debe haber pasado
once a lot of these
una vez de haber pasado un montón esta
people have an endless record that
gente Ten un prontuario infinito que de
suddenly someone who touches women's asses and tits
repente alguien que toca culos y teta a
starts like that out of nowhere no Come on
mujeres empieza así de la nada no Dale
have a story cl has been gaining
tener una historia cl ha ido cogiendo
confidence of course well the thing is that if you
confianza claro bueno es que si si
want to disguise yourself let's see if you want if you are a
queres disfrazar a ver si quer si sos un
tree and you want to hide you go to the Forest and
árbol y queres ocultarte vas al Bosque y
and and the easiest way to hide is
y y la forma más fácil de ocultar
by pretending to be an
haciéndote pasar por
ally this unfortunately is like that you see
aliade esto lamentablemente es así viste
Hey I'm going to ask you a question that
Oye te voy a hacer una pregunta que no
was not in the plans but but
estaba en los planes pero pero
related to this okay
relacionado con esto vale
and because I had some relationship with
e porque yo tuve algo de relación con
danan many years ago that I know
danan hace un montón de años que sé que
is a good friend of yours or colleague and and it came out a while
es buen amigo tuyo o colega y y me salió
ago  a little bit a chick who was
hace poco una una pava que le estaba
throwing in his face like a sentence I don't
echando en cara como una una condena no
know if it's civil or criminal or whatever
sé si es civil si es penal o lo que es
but like they had convicted him for
pero como que lo habían condenado por
something or there or it's a sentence for
algo o sea allí o sea es una condena por
why For not well let's see eh danan
por qué Por no bueno a ver eh danan a
told a trans woman that every time she
una mujer trans le decía que cada vez
spoke she would say to him like this sir with a
que hablaba le decía así señor con
wig or sir with a skirt or Ah okay constantly
peluca o señor con Pollera o Ah valea
constant Because besides danan
constante constante Porque además danan
is like that it's not that he notices that a
es así no es que él nota que cayó una
drop of blood fell and it goes down his head it
una gota de sangre y va por la cabeza no
's not like it goes It's going to continue So
es como va Va a continuar Entonces
eventually they filed one of these
eventualmente le metieron una de estas
stupid lawsuits against him for
demandas pelotudas de de discurso de
hate speech and all that [ __ ] and it
odio y toda esa boludez y tamb
was also during the Kisnerist government
fue durante el gobierno kisnerista
so it advanced today it doesn't advance at all that yes you know
entonces avanzó hoy no avanza nada eso
today it doesn't advance at all if
sí te lo hoy no avanza nada de eso si
now a trans comes out There is a change in that
ahora una trans sale Hay cambio en eso
Ah How fast yes but not because of
Ah Qué rápido eso sí pero no por no por
legislation because of cultural change
legislación por cambio cultural la
justice in Argentina and I think that
justicia en Argentina y creo que la
most socialist countries are very
mayoría de los países socialistas es muy
scared very cowardly So it moves however
cagona muy cobarde Entonces se mueve
logic or hegemony moves And
como se mueva la lógica o la hegemonía Y
if hegemony goes one way
si la hegemonía va por un lado de
suddenly they stop failing  so they stop
repente dejan de fallar así dejan de
ruling in favor of people that nobody
fallar a favor de la gente que nadie
wants, the judges don't want that if the
quiere los jueces no quieren que si los
media mentions them then they will
mencion los medios entonces
automatically try to make the
automáticamente van a intentar hacer el
ruling more secure, not the fairest,
fallo más seguro no el más justo más
safest but you mean that
seguro pero te refieres a
for example not the case that we have
que por ejemplo no el caso que hemos
put example, the Danas case, no, I do
puesto ejemplo lo de lo de danas no que
n't know it, I don't know to what extent
no lo conozco No sé hasta qué punto
insulting that person or whatever, no,
insultar a esa persona o lo que sea no
but if the person insults you now the
pero si la persona te insulta ahora el
judge acts differently,
juez actúa de forma diferente no ha
the law has not changed, no I mean, but the
cambiado la ley no O sea sino que el
judge now has another conscience, of course,
juez Ahora tiene otra conciencia claro
let's go to this. This was not
vamos vamos a esto Esto no se resolvía
generally resolved judicially with a
por lo general de forma judicial con
judge, a trial and everything else were
juez un juicio y todo lo demás eran
rulings in lower chambers or with
fallos en cámaras menores o con
organizations like INADI, which was the
organismos como l inadi que era el
Institute against discrimination, all of
Instituto contra la discriminación tods
INADI closed, it passed away, see you later. My
el inadi se cerró falleció nos vemos mi
law grabbed it and said, Ah, it's not
ley agarró y dijo Ah no es
judicial, not always. Ah, sometimes there were
judicial no siempre Ah a veces había
like rulings, arrangements before reaching the
como fallos arreglos antes de llegar al
ju and things like that, not always like
ju y cosas así no siempre como
administrative. Of course, in this, it has been
administrativo Claro en esto de ha sido
something I think it is
algo creo que es
preventative, surely some lawyer is
prevencional seguramente algún abogado
going to throw a stone at me at this
me va a tirar un piedrazo en este
moment but nothing, they force you to take
momento pero que nada te obligan a hacer
a course or something like that and in the worst
un curso o algo así y en el peor de los
case scenario  having to pay a fine that
casos tener que pagar una multa que no
never exceeds 600, so it's a
nunca supera los 600 o sea entonces una
crappy sentence with all due respect not
porquería de condena con todo respeto no
to that person but of course they
a esa persona pero claro es que lo
put him as convicted danan convicted and
ponían como condenado danan condenado y
it's as if V if you make three videos and
es como si V si vos hac tres videos y
the videos have more than 200,000 views
los videoos tienen más de 200,000 View
the fines were paid for themselves Yes but of course
se pagó sola las multas Sí pero claro
what does it do to see it does to me I was
que hace a ver a mí me hace a mí me
convicted for insulting okay it's a
condenaron por insultar vale que es una
civil matter also it's not a matter of a fine not
civil también no es un tema de multa no
of money and it also happens the same thing not like they
de dinero y también pasa igual no como
play with the headline of course I
que juegan con el titular claro yo me
thought that was what danan did like The
creía que eso era lo de danan como El
convicted convicted for this was like a
condenado condenado por esto era como un
criminal offense in planal No way no no no
delito penal en planal No ni en pedo no
calm down Ah here it exists here it
no no tranquilo Ah aquí existe aquí
exists more it's a delirium because he has to
existe más es un delirio porque tiene
take a course which surely
que hacer un curso el cual seguramente
because I trust him he's going to film it and he's
porque yo confío en él lo va a filmar y
going to laugh his ass off at the
se le va a [__] de risa al
course Yes hbre of course that's what I would do
curso Sí hbre claro es lo que haría yo
I would say I have to take a
yo diría tengo que hacer un
course listen to me let's go before continuing
cursoo escúchame vamos a antes de seguir
with Argentina and with Venezuela I want
con con Argentina y con Venezuela Quiero
a little gossip Well of course you
un poquito de chisme Pues claro ustedes
would be that also in  a medium calls them
seríais que además en un medio llaman
the apostles of my law okay I mean there's
los apóstoles de mi ley vale o sea está
danan there's you and there are a few
danan estás tú y hay aquí unos cuantos
guys here that I don't know I think laje
de chicos que no conozco Creo que laje
no laje would also be one of the but
no laje sería también de los pero
Who would they be because I can see them coming that's why I
Quiénes serían porque me los veo venir
'm asking you Who
por eso te estoy preguntando Quiénes
would be the opponents well here in Spain We
serían los contrarios pu aquí en España
also have the left wing the
También tenemos el bando de izquierda el
fchat tuber wing no that they called us don't
bando los fchat tuber no que nos
exist no I mean no there is no c there are
existen no O sea no no existe el c
journalists there are journalists
existen periodistas existen periodistas
who receive public money from the provinces
que reciben dinero Público de provincias
not from the nation eh who defend politicians
no de nación eh que defienden políticos
but in a
pero de forma
personalistic way I mean not so much it's like what
personalista O sea no tanto es como lo
we were talking about today you see if the crime is
que hablábamos hoy viste si el crimen lo
committed by my owner it's not a crime if the
comete mi dueño no es un crimen si
crime is committed by the owner of the other it's a
crimen lo comete al dueño del otro es un
crime So they don't defend ideology
crimen Entonces no defienden ideología
people therefore when Alberto Fernández I
personas por lo tanto cuando Alberto
give you two examples mengolini
Fernández Te doy dos ejemplos mengolini
and tenb when Alberto Fernández
y tenb cuando Alberto Fernández se
leaks that he hit the
filtra que golpeaba a la
woman Apparently
mujer Aparentemente
Although true that survival doesn't
Aunque verad que sobrevivencia no
matter it's
importa es son
you they are not youtubers they exist this molini
you no son youtubers son exist el molini
this one who calls me mengolini I call him
este que me dice mengolini yo le digo
molini because I'm a bad person but he
molini porque soy una mala persona pero
is mengolini in fact he was doing a
es mengolini de hecho estuvo haciendo un
tour  in Spain in several programs he
tour por España en varios programas
appeared in raw meat or something like that and in
apareció en carne cruda o algo así y en
other left-wing programs but no no
otros programas así de izquierda pero no
no there is no youtuber version and this was
no no existe la versión youtuber y esto
explained to me once I think it was
una vuelta me lo explicó creo que fue
Vicky in fact it was an alienated person who is
Vicky de hecho fue una alienada que
right Why would you want a youtuber
tiene razón Por qué querrías un youtuber
who says the same thing as the TV
que dice lo mismo que la tele
eh Well here in Spain here in Spain it is
eh Bueno aquí en España aquí en España
not the majority but there are youtubers damn
no es mayoría pero hay youtubers [__]
[ __ ] there are even journalists who
[__] hay incluso periodistas que se
make YouTube channels after no but
hacen canales de YouTube después no pero
yes there are like one I have to grab
sí que hay como una yo tengo que agarrar
the profitability Yes I mean the amount of
la rentabilidad Sí o sea la cantidad de
views yes and how monetized their
views si y lo monetizado que tiene su
channel is of course Who wins on the internet the
canal claro Quién gana en internet la
right wins on the internet But
derecha en internet gana la derecha Pero
but well there are, I mean I
pero bueno los hay o sea yo es que me
thought you were going to mention me because
creía que me ibas a mencionar a porque
I've seen that for example there is the momo
yo he visto que por ejemplo hay el momo
him and all these people who appeared in the
el y toda esta gente que salieron en los
media as if they were doing I don't know if they were
medios como que hacían no sé si los
accused of even advertising of
acusaban de hacer publicidad incluso
course Well but it's not, it's not, I am a
claro Bueno pero no es no es yo soy un
libertarian anti-progressive youtuber It's not
youtuber libertario antiprogre No es
true and I was born like that I am not a soccer player
cierto y nací así no soy un futbolista
who was paid to say something Oh
que me pagaron para decir algo Ah vale o
okay I mean it's not their theme but
sea no es su temática sino que ellos
when they give their opinion then  They are like very
cuando opinan pues son así como muy
progressive no but I'm not saying that they have
progres no pero ti no estoy diciendo que
paid I'm saying that
la haan pagado estoy diciendo que
coincidentally they appeared with
coincidentemente aparecieron con líderes
opposition leaders nobody understanding
de la oposición nadie entendiendo por
why but it doesn't matter eh eh Nothing, it's not that
qué pero no importa eh eh Nada sea no es
they are of that ideology let's say if you
que son de esa ideología ponele que si
want I'll summarize it for you just like that I'll
querés te lo resumo así no más te lo
summarize it for you just like that it's a gigantic
resumo as no más es un canal gigantesco
movie channel The one who makes the videos
de películas El el que hace los videos
is a little troquita but even so when he talks about
es troquita pero aún así cuando habla de
his leftist issues he doesn't even watch it I
sus temas de izquierda no lo ve ni el
'm honest with you it's not worth it No, you
loro te te soy sincero no vale No no
can't, you don't go you go to YouTube to look for
podés no vas vos vas a Youtube a buscar
what you can't find elsewhere
lo que no encontrás en los otros lados
because YouTube ends up being
porque YouTube justamente termina siendo
freedom because people They
la libertad porque las personas Se
became their own voices In the absence of
volvieron sus propias voces A falta de
Voices to represent them eh And the other
Voces que los representen eh Y el otro
side already and there are too many voices they are all
lado ya y sobran voces están todas
turned off So no, no, there is no, as if
apagadas Entonces no no hay no hay así
organic there is no and also it's very
como orgánico no hay y además es muy
strange man because it's like on the internet
raro tío porque es como que en internet
you go into almost all the
tú te metes en casi todas las redes
social networks and today the
sociales y a día de hoy predomina la
right predominates no but nevertheless then the
derecha no pero sin embargo luego las
companies the big media not the
empresas los grandes medios no las
big producers and so on it's like they
grandes productoras y demás es como que
always want to be very, very on the w side you've
siempre quieren ser muy muy del lado w
seen the  failures that have been there and it's
ya visto los fracasos que habido no y es
like do-goodism and such and such but yes yes yes it
como buenismo y tal y como pero si si si
is a minority I mean I don't understand that here
es minoría O sea no entiendo eso de aquí
for example I imagine that the same thing will happen to you with
por ejemplo me imagino que yos pasará
the brands They even cancel you
igual las marcas Incluso te cancelan
many times if you take a
muchas veces si te posicionas
political position Yes there are brands that
políticamente Sí hay marcas que
clearly Well now I don't know but at the
claramente Bueno ahora no sé pero en su
time they never spoke to me let's say no I don't think
momento nunca me hablaron digamos no no
a phone brand would talk to me
creo que me hable una marca de teléfono
or something like that I don't think I want to
o algo por el estilo no creo que quiera
appear with my face there but the
aparecer con mi cara ahí pero s las
typical ones not the bpn ones and those always
típicas no las de bpn y esas siempre
come well it sucks a lot but yes you
vienen pues chupa un huevo todo pero sí
also have to understand that it is an
también hay que entender de que es una
era that passed away at a time
época que falleció en un momento
the cancellation mattered and and suddenly
importaba la cancelación y y de repente
Netflix was worried that there were
Netflix estaba preocupado de que haya
three fat hairy women telling him Oh
tres gordas peluda diciéndole Ah que
how are you going to make that hate message and
cómo vas a hacer ese mensaje de odie y
now it sucks a lot now now
ahora chup un huevo ahora ahora las
they fired them literally they fired them they don't
echaron literalmente las despidieron no
care at all so that's it there is a
le importa nada entonces ya está hay un
change of era now it doesn't matter anymore there
cambio de época ahora ya no importa más
was a time when the whole earth No
hubo un momento en que toda la tierra No
Vicky gets so angry with that do
Vicky se pilla unos cabreos con eso que
n't see eh eh Vicky gets so
no vea eh eh Vicky que se pilla unos
angry with that don't see right when
cabreos con eso que no vea verdad cuando
he  They play their movies, their series and their
le tocan sus películas sus series y sus
things, it's not that I think that
cosas no es que yo creo que también ha
some of that has happened too. Look, in the end, the
pasado algo de eso Mira al final los
states are managed With what there aren't many
estados se manejan Con qué no hay mucha
people think about it like this, how many people are from the
gente pensalo así cuánta gente hay del
PSOE V well say There are a lot Yes that's
psoe V pues decir Hay un montón Sí está
fine but compare it to the population it's not
bien pero comparalo con la población no
that much it's REP very few the ones that manage the
es tanta es rep poquita la que maneja el
state the political parties very very
estado los partidos políticos muy muy
few the politicized people are a
poquita las personas politizadas son una
minority a minority but marked
minoría una minoría pero marcada
then you have the people who have a political position that is a very
entonces vos tenés la gente que tiene
marked minority and the people who have the other political position is a very marked minority and the majority is what you call the
marcada y la mayoría es lo que llama la
silent majority and the
mayoría silenciosa y la mayoría
silent majority wants to get home
silenciosa qué quiere llegar a su casa
put on Netflix and not get
poner Netflix y que no le hinche las
pissed off and suddenly he went outside and
pelotas y de repente salió afuera y le
said to a person excuse me dude can you
dijo a una persona disculpame flaca me
give me the time fla Uh Well that's it, we're screwed
das la hora fla Uh Bueno ya está cagamos
and when I started to piss off
y cuando le empec a hinchar las pelotas
the silent majority is when
a la mayoría silenciosa es cuando las
ideologies begin to change, I mean they
ideologías empiezan a cambiar o sea
pushed too much boy if they
empujaron demasiado muchacho si se
had remained a little more humble
hubiesen mantenido un poco más humilde
with their achievement maybe we're still
con su logro capaz que todavía estamos
talking about a fight but they broke the
hablando de pelea pero le rompieron las
balls of the people who  They didn't have to
pelotas a la gente que no tenían que
break the balls of the one who had nothing to
romper las pelotas al que no tenía nada
do with it, so there any ideology began to die
que ver entonces ahí empezó a fallecer
And that goes for
cualquier ideología Y eso le eso va para
any ideology no matter what it is
cualquier ideología no importa cuál sea
if you piss off the common life of
si hinchas las pelotas la vida común de
the non-politicized person is
la persona no politizada se
over It happened with Disney too
acabó ha pasado con Disney también hace
recently, not that they were forcing
poco no que que estaban forzando mucho
the role a lot, unforced inclusivity was Yes,
el rol la inclusividad no forzada era Sí
but it wasn't only that because you
pero no era solamente eso porque vos
look, for example, the first season,
fíjate por ejemplo la primer temporada
cane, I don't know if you've seen it or not, but
cane no sé si lo has visto o no pero
I am, but I've heard talk about it
estoy pero he escuchado hablar de eso
as a movie, Alita, eh, I don't know Well,
alita como película eh No sé Bueno no
any movie that has a
importa cualquier película que tenga un
female character doesn't matter. Generally, it
personaje femenino eh Por lo general
could have a female character, that
podía tener un personaje femenino ese
female character could, if you wanted, have
personaje femenino podía si querés tener
some love interest with another woman and
algún interés amoroso con otra mujer y
that, and if the movie was good, there was
eso y si la película estaba bien no
no problem genuinely
había ningún problema genuinamente A
We all didn't give a damn about the
todos nos importaba un [__] La
sexual orientation of the person But
orientación sexual de la persona Pero
what happened, what happened is that it
qué es lo que pasó lo que pasó es que
started to matter more to tell you that she
empezó a importar más contarte de que
was a fat black lesbian, instead of
era lesbiana negra gorda que en lugar de
writing a good story, and then they
escribir una historia buena y después
started with the self-limitation. You saw
empezaron con las autolimitacion viste
the Jeff Damner series, I don't believe that's what the one with the
la serie de jeffre dammer No me creo
gay killer was called  Well it
llamaba así la del asesino de gay bueno
was on Netflix yeah And when and
en estaba en Netflix sí Y Cuando y
Netflix has tags or themes and there is the
Netflix tiene tags o sea temas y está el
LGBT theme so that series was like
lgtbq entonces esa serie estaba como
LGBT and the LGBT guy came out to complain
lgtbq y el co del lgtbq salió a quejarse
because they didn't want that series to have the
porque no querían que esa serie tenga la
LGBT category because he was a gay
categoría del lgtbq porque él era un gay
murderer and he was going to say guys if you can't
asesino yba a decir muchachos si ni
even write
siquiera se puede escribir personajes
evil characters Because because gays
malvados Porque porque los gay solamente
can only be good and they're not going to go
pueden ser buenos y no van a ir a ningún
anywhere and that happened to them they started to be
lado y les pasó eso empezaron a ser
characters where if she was black she was
personajes donde si era negra era
empowered she already had it out from the
empoderada ya la tenía reclara de
start and she would beat the [ __ ] out of you a guy who
entrada y te cagaba trompada un tipo que
weighed 40 kg more than her if he was gay he was
pesaba 40 kg más que ella si era gay era
wise he was a good guy he was and when he
sabio era buen tipo era y cuando ya
started writing in that
empez escribir de esa manera tan
childish way it was only going to have bad
infantil solamente va a tener malos
products and that's what happened to him
productos y es lo que le pasó le ganó la
ideology won over the terrible script so
ideología al guion malísimo entonces la
people let it rot and it became a meme the one
gente dejó se pudrió y de se volvió meme
with Barack Obama Netflix
el de El de Barack Obama Netflix
saying Albino you see yeah from there well in
diciendo Albino viste sí de ahí bueno en
Disney It says that like they expelled they
Disney Dice que como que expulsaron no
started to kick out people and they said
empezaron a echar a la peña y dijeron
this already here ideologies no I don't know if it's
esto ya aquí ideologías no no sé si será
true Or it's a little you know But I  I think so I think so
verdad O será un poco sabes Pero yo creo
because there is a
que sí yo creo que sí porque hay un
change of era Notice that Mark Zuer
cambio de época Fíjate que Mark zuer
came out and said that he is not going to censor anymore it
salió a decir que no va a censurar más
is a good one at least the United States
es un bueno por lo menos Estados Unidos
Facebook What a crappy eh platform
Facebook Qué porquería eh de plataforma
true this I am trying to move
verad esto estoy intentando moverme
also in Facebook to have a
también en Facebook para tener ahí un
support there but given that crappy how badly it
respaldo pero dio que porquería que mal
works I understand as a platform
funciona entiendo como una plataforma
[ __ ] man J for me in censorship it is eh
[__] macho J para mí en censura está eh
first
primero
Instagram second Facebook or first
Instagram segundo Facebook o primero
Facebook I do not know why they are fighting
Facebook no sé porque están peleada
between tiktok Instagram and Facebook
entre tiktok Instagram y Facebook
tiktok t is that for example you take
tiktok t es que por ejemplo tú coges
imagine And you criticize I am not telling you
imagínate Y tú criticas ya no te digo
that you that you are more but you
que tú que tú te es más sino que tú
criticize a person who is
criticas a una persona que está
using the m word speech of od and
utilizando la m palabra discurso de od y
you are reproducing it on your channel
tú lo estás reproduciendo en tu canal
reacting to criticize it falls on you and
reaccionando para criticarlo te cae y
as a guy you are not understanding that what
como tío no estás entendiendo que lo que
I am doing is criticizing how I give the
estoy haciendo es criticar cómod doy las
news it is tremendous but it works like
noticias es tremendo pero funciona como
[ __ ] [ __ ] Eh it works terribly Yeah the
una [__] [__] Eh funciona fatal Sí
same as What is the result of that
igual que Cuál es el resultado de ese
ending up finding how I say the m
terminar encontrando como decí la m
word a replacement until they
palabra un reemplazo hasta que vuelvan a
censor that one again I love the one of
censurar esa a mí me encanta la de la de
the  of Winnie the story of Winnie
la de Winnie la historia de Winnie
is great, they called her ain Win
buenísima la que le decían ain Win
So as they called her Winnie po
Entonces como le decían Winnie po se
the word Winnie po was banned and
prohibió la palabra Winnie po y de
suddenly gone you have to be burned you have to
repente ido hay que estar ardido hay que
have thin skin for
tener la piel fina para
that when the bullet entered the
eso cuando si entró la bala entró la
bullet entered and the Chinese started looking for
bala y los chinos empezaron a buscar
normal words like table to
palabras normales onda mesa para
refer to things that the communist party did
referirse a cosas que hacía el partido
and they started banning
comunista y se empezaron a banear
words like table and it got to a point
palabras como mesa y llegaba a un punto
where it was totally ridiculous Because it already
que era un ridículo total Porque ya
has one
tiene
thing Hey, how is the relationship, dude,
una una cosa Oye cómo es la relación
from Argentina with Venezuela, the States, I
de Argentina con Venezuela de Estados me
mean, eh No ent like states, there are no
refiero eh No ent como estados no hay
states, they
son estados
are enemy states, they are
eh son estados enemigos es son estad
enemy states, that and if an Argentine who
enemigos eso y si un argentino que no
was not invited by the regime steps into
fue invitado por el régimen pisa en
Venezuela, they end up in prison, eh if an
Venezuela termina preso eh si un
Argentine, I mean you, can't travel to
argentino o sea tú no puedes viajar a a
Venezuela, even less so, definitely not. Of
venezua menos y menos definitivamente no
course, but a person who is not a
Claro pero una persona que no sea
YouTuber wants to go to Venezuela as a
youtuber quiere ir a Venezuela de
tourist, they can't, they run the risk of
turismo no puede sí corre el riesgo de
ending up in prison Because Venezuela also
terminar preso Porque además Venezuela
has the habit of imprisoning
tiene la costumbre de meter presos
tourists to use them as a
turistas para usarlos de herramienta
political tool, then don't [ __ ] around, but I mean, just to be
política luego no jodas pero o sea por
honest, you're going to go, besides, it
la cara Tú vas a vas además Además de
's already a  chaotic place in itself due to
que ya es un lugar caótico de por sí por
its mere operation there is a video that
su mero funcionamiento hay un video que
recently went viral I don't know if you saw it
hace poco se viralizó no sé si lo viste
of two foreigners from Sweden I think they were on
de dos extranjeros de Suecia creo que
vacation in Venezuela eh
estado de vacaciones en en Venezuela eh
a couple and they put them in jail
una parejita y los metieron preso dos
twice and both times they tried to abuse
veces y las dos veces intentaron abusar
the woman
de la mujer
eh And when they said they asked him
eh Y cuando decían le preguntaban Por
Why eh he said no no because it's not
qué Eh le decía no no porque no es
normal for people to be
normal que ande gente
here how strong As if as a town we are in
acá qué fuerte Como si como pueblo est
[ __ ] but well how strong I mean
hecho [__] pero bueno qué fuerte o sea
but there is some kind
pero hay algún tipo
of civil war no nothing no no no
de guerra civil no nada no no no
complaint I don't know something dec no Well yes let's
denuncia no sé algo dec no Bueno sí a
see maduro has an arrest warrant from
ver maduro tiene un pedido de captura de
my law eh that I never know like in the United
de mi ley eh que nunca se como en
States No of course and and Argentina
Estados Unidos No claro y y Argentina
has an arrest warrant for maduro and
tiene un pedido de captura de maduro y
but they are things of of I'll throw pillows at you
pero son cosas de de de te tiro con
because how it goes how it becomes
porque cómo se va cómo se vuelve
effective Troops from Argentina will never enter
efectivo Nunca van a entrar tropa de
looking for maduro and
Argentina a buscarlo a maduro y nunca
Venezuelan troops will never enter looking for
van a entrar tropa venezolana a buscarlo
minei So it's more internally
a minei Entonces es más internamente
but it's closed not maduro it's
pero está cerradito no maduro está
closed because it's closing yes
cerradito porque se va cerrando sí
maduro yes maduro is not going to get out it's like
maduro sí maduro no va a salir es como
michelo they don't  You might really like looking out
michelo no les puede gustar mucho ver
the window but you can't go
por la ventana pero no pueden salir
outside okay let's go to the Lio Michelo
afuera vale vamos a vamos al Lio michelo
because that's why I was
porque por ahí por eso te estaba
getting into that in that subject no and the thing is that
entrando en esa en esa materia no y es
Michelo fascinates me I mean
que a mí lo de michelo Me fascina o sea
you become popular with white content
te haces popular con un contenido blanco
with content in which you are
con un contenido en el que tú estás
dancing very nicely with a very
bailando muy simpático con un traje muy
funny suit and so on it turns out that first you
gracioso y demás resulta que primero
are an activist agitator of the right
eres e activista agitador de la derecha
cl Let's see do you want to understand it as an
cl A ver queres entenderlo como como
animal to Michelo let's
animal a michelo vamos vamos a
analyze it as a creature eh he
analizarlo como criatura eh él empieza
effectively starts doing little dances on
efectivamente haciendo bailecitos en
tiktok this the people who are we
tiktok esto la gente que esag nosotros
know but the people who are on the
lo sabemos pero la gente que seagen las
networks don't know this tiktok doesn't pay you a
redes no sabe esto tiktok no te paga un
penny you don't earn any money on tit
mango no se gana nada de dinero en tit
I at least don't have the balls
yo por lo menos no tengo [__] Tampoco
Today we're not going to complain about all the
hoy nos vamos a quejar de todas las
social networks okay But a
redes sociales vale Pero yo a mí me
lot of people come to me eh contestants from
vienen muchas gente Eh concursantes de
the reality show on TV have
la de la de reality de la tele me han
recently come to me to tell me dude But how do you
venido hace poco a decirme tío Pero cómo
not make a fortune you earn more than
no haces ganas un pastizal ganas más que
on YouTube Where where is the button
en YouTube Dónde dónde está el botón
exists that that's but absolute
existe eso eso es pero absoluta
deeply true 3 million
profundamente verdad 3 millones de
views had meant 35
visualizaciones le habían significado 35
profit to a guy from Spain who
de ganancia a a un flaco de España que
had uploaded had told Mr beast
había subido había contado Mr beast
also told this and 3 million
también lo contó a esto y 3 millones de
views depending on where in the
visualizaciones dependiendo En qué parte
world you are in Argentina it's $3000 and for
del mundo estés en Argentina son $3000 y
you it's probably $6000 eh Because
ya a vos seguramente son $6000 eh Porque
you have Well your audience is Spanish
tenés Bueno tu público es español
so it depends on the audience not where you
entonces depende del público no donde tú
are but the audience and the one in Argentina
está sino el público y el de Argentina
is much lower than what then
es muchísimo más bajo de lo que entonces
at least 10 times less is what
por lo menos son 10 veces menos lo que
tiktok monetizes so he starts
monetiza tiktok entonces él empieza
dancing on tiktok which is how it is usually
bailando en tiktok que cómo se suele
monetized on tiktok and by brands
monetizar en tiktok y por marcas
advertising or indirect monetization
publicidad o sea monetización indirecta
I go into such a restaurant exchange That
voy entro a tal restaurant canj Esa esa
kind of thing
clase de cosas
Who is more successful at these things
Quiénes tienen más éxito en estas cosas
let's be honest a good ass is the
vamos a ser sincero un buen culo es la
reality eh tiktok is more of a social network
realidad eh tiktok es más una red social
oriented towards women making money
orientada a que las mujeres hagan dinero
Not that men make money kind of weird
No que los hombres Gan dinero medo raro
a tiktoker like lining his pockets has to
un tiktoker así como forrando tiene que
really be a total beast m few there is
ser realmente una bestia total m pocos
another controversial way difficult is that it is
hay otr forma polémica difícil es que es
very difficult because you depend  from
muy difícil pues dependes de las
donations you depend on
donaciones dependes de las
collaborations Yes but 75% of the
colaboraciones Sí pero el 75 por de La
donation you are taking tiktok did
donación se lo estás llevando tiktok
you know that Yes if you are in a Live
sabías eso Sí si vos estás en un Live el
75% for the tiktok die 75 75 is not tikt
75 por lo muer tiktok 75 75 no s tikt
[ __ ] I didn't know that we are
[__] es que no sabía eso nos estamos
complaining about Pedro Sánchez but no no no
quejando de Pedro Sánchez pero no no no
and well
y bueno
China even worse my goodness I didn't know no no they
China peor todavía madre mía no sabía no
kill you so that people know
no te matan para que la gente lo sepa
any donation let's see we
cualquier donación a ver nosotros
have a contract for being a
tenemos por contrato por ser Partner de
YouTube Partner 50% or 55 I don't remember how
YouTube 50% o 55 no me acuerdo como es
the distribution is if we call each other 40 55 YouTube
la repartija si nos llamos 40 55 YouTube
or 50 50 the truth is I already forgot but it's
o 50 50 la verdad ya me olvidé pero es
more or less the deal yes or you sign a
más o menos el trato sí o firmas
contract and you get along on tiktok they
contrato y te llevas bien en tiktok te
kill you I am a murderer Well then he doesn't
matan yo un asesino Bueno entonces él no
make money on tiktok In fact if you
hace dinero en tiktok De hecho si vos
go more or less back in his career as a
vas más o menos atrás en su carrera de
tiktoker his exchanges were exchanges I don't
tiktoker sus canjes eran canjes no
want to be bad but they were
quiero ser malo pero eran canjes de
poor exchanges, I mean he went to a restaurant in a
pobre o sea iba a un restaurant en una
poor province where he was able to eat and
provincia pobre donde capaz de comía y
take some  mangoes but no he never
se llevaba unos mangos pero no nunca
made a lot of money on time then he
hizo mucho dinero puntual después se
gets into a cause eh a cause in the
mete una causa eh que una causa en el
sense of finding his Colin his calling
sentido de encuentra su Colin su llamado
which was that the Governor of the
que era que el Gobernador de la
province Don where he lived I don't know what he had
provincia Don donde vivía no sé qué
done with the water it doesn't matter at
había hecho con el agua no importa a
this point but it was a noble cause
esta altura pero era una causa noble
something like he didn't reach the water or
algo así como no llegaba al agua o había
he had cut off a river he had peed on it the truth it doesn't matter well then he starts to do all this Political Movement against the governor two things happen with that once it has views it works it really works because of course I want you to understand the more feelings you move on the internet the more likely
muevas vos en internet más probable que
people will see you whether it's positive or
la gente te vea ya sea positivo o
negative whether it's positive or negative
negativo ya sea positivo o negativo
So he kind of represented a certain
Entonces él como que representaba cierta
Rebellion then you saw the content and the
Rebeldía después veías el contenido y el
content was for example there are two videos they
contenido era por ejemplo hay dos videos
are very funny I have them uh of him there is
son muy graciosos los tengo eh de que él
a fence there is a protest
está hay una reja hay una protesta
against that governor and on the other side there are
contra ese gobernador y el otro lado
the police and he gives his phone to
está la policía y él le da su teléfono a
someone he says hold me hold me and he
alguien le dice teneme teneme y va
runs to the fence jumps over the fence and
corriendo hasta la reja salta reja y se
throws himself on top of the police the police
tira arriba de los policías los policías
catch him and the next video they
lo atrapan y el siguiente video se lo
are taking him away and he goes screaming  dictatorship
están llevando y va gritando dictadura
dictatorship you jumped on the
dictadura le saltaste a los
police c what I didn't know how they
polic c lo que yo no supe cómo le
let him record inside the car that's
dejaron grabar dentro del coche eso es
what I didn't know I think it's because he
lo que yo no supe Creo que será por para
says it was okay because I ca
que diga que estaba bien porque otra
n't think of anything else well he discovers
cosa no se me ocurre bueno él descubre
this Beta when he discovers this Beta
ahí esta Beta cuando descubre esta Beta
of going against the governor he
de ponerse en contra del gobernador
knows the left that the
conoce la izquierda que la conoce la
literal left knows left-wing parties
izquierda literal partidos de izquierda
start going to his province in a
empiezan a ir a su provincia en una
war that was going on against that governor
guerra que había contra ese gobernador
right and he joins that war and discovers
cierto y él se une a esa Guerra y descu
the political Beta and when he discovers the
la Beta política y cuando descubre la
political Beta he starts calling to vote
Beta política empieza a llamar a votar
for Sergio Maa I don't know if he received
por Sergio maa no sé si habrá recibido
money or not from the political parties I
dinero o no de los partidos políticos si
know that and I'm telling you this from my
sé que y te lo digo por experiencia
own experience because it's been offered to me
propia porque a mí me lo han ofrecido
like to any other person
como a cualquier otra persona los
politicians offer money because I spoke
políticos ofrecen dinero porque habl
well of them so he started to speak
bien de ellos así que él empezó a hablar
well of politicians yes of a lot of power that
bien de políticos sí de mucho poder que
was Sergio Maa and I don't know if there was an
era Sergio maa y no sé si habrá habido
exchange of money or not that would be a
intercambio de dinero o no que ya sería
crime of which I have no
un crimen de la cual no tengo ninguna
evidence but he called to vote more in
evidencia pero llamaba a votar a más en
the elections more or less but Sorry to
las elecciones má o sea pero Perdona que
interrupt you because of course there is
te interrumpa porque claro ha sado hay
something that can happen to us very
una cosa que nos puede pasar muy
unnoticed because I don't know if you've
desapercibido porque yo no sé si las
talked about them, I imagine that you've talked about it
hablado me imagino que lo habrás hablado
more on your channel, but I mean, it's
más en tu canal pero o sea ahí es
common there for politicians to offer you
habitual que los políticos os ofrezcan
money to speak well of their people. Sorry,
dinero para habla bien de la de la peña
isn't it like that in Spain,
Perdón no es así también en en España
man, so
hombre tan
directly, there are no chiringuitos, there are
directamente no existen los chiringuitos
excuses, it's more
existen las excusas está como más
ornate, let's say. Let's see, it's direct
adornado digamos a ver A ver es directo
and it's indirect, for example, there are
y es indirecto s por ejemplo hay
liberal youtubers who have told how
youtubers liberales que han contado como
they have been offered money to speak out
les han ofrecido dinero para hablar en
against my law, that's direct and
contra de mi ley eso es directo y
then there's indirect, indirect, it's like
después está indirecto indirecto es como
you say. And you go into this
vos decís Y entrás en este programa de
state television program and suddenly they
televisión del estado y de repente
appear in
aparec en
Antarctica and things
antártida y cosas
like that, of course, live or indirect, but in
así claro en directo o indirecto pero de
both ways you always find the
las dos maneras siempre encontrás lo
same thing, you have the youtuber or the
mismo tenés a el youtuber o el
influencer with the lollipop who can't
influencer con el chupetín que no puede
explain where it came from and just talking about the
explicar de dónde salió y justo hablando
politician who sells
del político que vende
lollipops, you always, always find
chupetines siempre siempre encontras
those two things, okay, Michelo started to
esas dos cosas vale michelo empezó a
support Sergio Maa, who was the one who went
apoyar a Sergio maa que era el que iba
against my law, in the elections
contra mi ley en las elecciones pierde
Sergio Maa loses, but there he discovers this Beta
Sergio maa pero ahí descubre esta Beta
of  politics I don't know if it has been
de la política no sé si ha sido
profitable or not I suppose so but I have
rentabilizado o no Supongo que sí pero
no evidence so it would be
no tengo ninguna evidencia así que sería
a crime to accuse him and among that appears an
un crimen acusarlo y entre eso aparece
invitation from Venezuela Venezuela has
invitación de Venezuela Venezuela tiene
a logic that sends invitations to
una lógica que mande invitaciones a
all of you Notice that the swollen lip is
todos vos Fíjate que el labio inflamado
nobody and yet he went to
no es nadie y sin embargo fue a
Venezuela so he sends everyone what he
Venezuela entonces manda a todos lo que
wants Venezuelans what Venezuela wants
quiere venezolan lo que quiere Venezuela
is young foreigners speaking well of the
es jóvenes extranjeros hablando bien del
regime and and well and then cleaning up
régimen y y bueno y después limpiándole
the face of drug trafficking but that's another
la cara al narcotráfico pero eso ya otra
story these are the emails that
historia estos son los emails que
they showed that they were like showing some
mostraron que fueron como a mostrar unos
emails to Venezuela doesn't pay us
email para a nosotros no nos paga
and show us an email that
Venezuela y enséñanos email donde
shows that
demuestra que pag vene
Venezuela pays That's how it was And yes yes that kind of
Venezuela Así fue Y sí sí esa cosa medio
crazy thing of let's talk about the psychosis
loca de ya vamos a hablar de la psicosis
that each one of them has but he
que tiene cada uno de ellos pero él
ends up in Venezuela and there is that and this
termina en Venezuela y hay que y esto
also this is very common in all
también esto es muy común en todos los
regimes in fact it has already happened with other
régimen de hecho ya ha pasado con otros
regimes This is not the first time that it
régimenes Esto no es la primera vez que
happens so Venezuela is not the
pasa o sea que Venezuela no es el
first to buy influencers that
primero en comprar influencers que
appear there and that you say well let's see
aparecen ahí y que vos decí bueno a ver
The lie is very obvious we all know
La mentira es muy obvia todos sabemos
that Venezuela is poor and we don't know it
que Venezuela es pobre y no lo sabemos
because not because we think that or because it should be
porque no porque pensamos que o porque
because it's socialism we all have
debe ser porque es socialismo todos
a Venezuelan nearby who has fled
tenemos un venezolano cerca que ha huido
Venezuela you have the story the
de Venezuela tenés la la historia el
story that comes to homes fantastic
relato que viene a domicilios fantástico
So we all know what
Entonces todos sabemos lo que es
Venezuela is and I'm going to say Well this guy
Venezuela y voy decir Bueno este tipo
is making videos defending what is
está haciendo videos defendiendo lo lo
obviously
evidentemente
stupid as someone militating the sho
estúpido como alguien militando el sho
which is cancer you know that
que es el cáncer ya sabes que mata el
cancer kills how can it be and I understand you but
cáncer cómo puede ser y te entiendo pero
thinking this way not all
pensar de esta manera no todos los
youtubers are mercenary enough to
youtubers son tan Mercenarios como para
say yes Ah well in this case he
decirle que sí Ah bueno en este caso no
is not a youtuber but not all influencers
es youtuber pero no todos los influencer
are mercenary enough to say yes to him
no son tan mercenarios como para decirle
Mature then of those who
que sía maduro entonces de los que te
can say yes to you Michelo is
pueden llegar a decir que sí michelo es
the best they could get and in
lo mejor que pudieron conseguir y en
interactions he has many more
interacciones tiene muchas más
interactions than the rest of the
interacciones que el resto de bufones de
court jesters that they have is that
la corte que tienen ellos es que
listen to me That was the best they
escúchame Eso era lo mejor que
found because of course the little team
encontraron porque claro el equipito
is and but you imagine this Imagine that I do
es y pero vos imagínate esto Imagínate
n't know let's see if you can think of a
que no sé a ver se te ocurre un criminal
very criminal criminal someone indisputably
muy criminal alguien indiscutiblemente
criminal I don't know here in Spain for
criminal no sé aquí en España por
example Breton no well eh he
ejemplo bretón no bueno eh que él
starts  to distribute money so that they
empieza a repartir dinero para que lo
defend him and a lot of people are going to say No, the
defiendan y mucha gente va a decir No la
truth is that thanks, I'll pass, but if you, if
verdad que gracias paso pero si vos si
you are a tiktoker, a person whose
vos sos un tiktoker una persona que tu
monetization is not very good And that is
monetización no está muy bien Y esa es
the opportunity and [ __ ] but matela, it is
la oportunidad y jod pero matela es que
clear that what he does in his videos makes
claro es lo que hace en sus vídeos da a
people understand that I don't know if it
a entender a gente que yo no sé si
will work or not. I don't know what you're
colará o no colará No sé tú que me
telling me, but of course it is what
cuentas pero claro es lo que da entender
his videos make people understand, eh, I understand that a lot of the
a sus vídeos eh entiendo que mucho
Argentine public is that you can
público argentino es que tú puedes
enter Venezuela, which is a lie, what is
entrar en Venezuela que es mentira lo
said Venezuela is not what
que se dice Venezuela no es lo que te
the networks tell you it is exactly that you
dice las redes es exactamente ese que tú
can and that you can go there as a
puedes y que tú puedes ir para allá de
tourist, that you can take a
turismo que te puedes [__] un fin de
weekend and stop by there, of course, and Ah
semanita y pasarte por allí claro y Ah
yes, you are telling me that they
si tú me estás diciendo que lo mismo te
can arrest you, damn it. Well,
pueden detener [__] [__] Pues un
what this guy is doing is dangerous,
peligro lo que está haciendo este tipo
no, buo Yes, obviously yes, let's understand, it is no longer
no buo Sí obvio sí entendamos ya no ya
whitewashing the image of a person
no es blanquear la imagen de una persona
to make them look better in the media, but rather it
para dejarla mejor mediáticamente sino
is putting people in danger and
que está poniendo en peligro a la peña y
but but sorry. From the start, I was
pero pero perdón Ya de entrada estaba
defending a  drug dealer, murderer
defendiendo un narcotraficante asesino
of people no no no let's disguise it as anything
de gente no no no lo disfracemos de nada
the videos are from the last
los videos están de las últimas
elections no more there are videos of how they
elecciones no más ya hay video de cómo
shoot people they shoot not in the
fusilan personas fusilan no en el
sense that they put them against a
sentido de que los ponen contra una
wall but that they killed them in the street
pared sino que los mataban en la calle
So this is not that it is a theory
Entonces esto no es que es una teoría un
maybe no no it is there they are defending that
quizás no no está ahí están defendiendo
here innocence dies at the
eso acá la inocencia fallece en el
moment that they said yes you have to be
momento que dijeron que sí tené que ser
very stupid to say no the
muy estúpido como para decir no la
truth is that I didn't know what I was getting into and I did
verdad que no sabía en lo que me metía y
n't think that they really were a murderer I had to
no pensé que de verdad eran asesino tení
be quite an idiot idiot It's not there is
que ser bastante [__] [__] No es
a typical detail that I
hay un detalle tipito que yo me di
realized and that is that many times in his
cuenta y es que muchas veces en sus
videos or everything eh when he is for
vídeos o sea de todo eh cuando está por
example eating in the hotel when he is
ejemplo comiendo en el hotel cuando está
on the subway he doesn't look at the ground Look at the
en el metro No mira el suelo Mira el
floor Look, it's not just that he
piso Mira él ya no solamente es que
promotes look that Venezuela is a
promocione mira que Venezuela es un
normal and ordinary place that you can
sitio normal y corriente que tú puedes
come here but he worries he
Vení aquí sino que se preocupa se
bothers a lot to make it clear better than
molesta mucho en dejar claro mejor que
Argentina like he repeats that a lot I do
Argentina eso como que lo repite mucho
n't know if you have noticed or
No sé si te has dado cuenta o sea
anything Look at the coverage here the
cualquier cosa Mira la cobertura aquí la
phone coverage is better than the one
cobertura del teléfono es mejor que la
in  Argentina or here the water is
la de Argentina o aquí el agua está más
better than Argentina's it kind of
buena que la de Argentina es como que lo
highlights it a lot too and for two reasons
resalta mucho también y por dos razones
first one one can't escape from
primero que uno uno no puede escapar de
what one knows, I mean he's Argentine and
lo que conoce o sea él es argentino y lo
second is my law Miley has become eh
segundo es mi ley Miley se ha vuelto eh
a symbol
un símbolo
of the free market for example so if
del libremercado por ejemplo entonces si
you're in one in let's say or she has to
vos estás en una en ponele o le tiene
hit me or she has to hit
que pegar a m o le tiene que pegar a
Trump there's nothing more than that or the
Trump no hay más que eso o la oposición
Venezuelan opposition is already V no she doesn't have more
venezolana ya está V no no tiene más
enemies Then look up What is the
enemigos Entonces busca Cuál es la
international right until recently go
derecha internacional hasta hace poco ir
to Israel Then look up What is the
a Israel Entonces busca Cuál es la
international right and stick there without
derecha internacional y pega ahí sin
any kind of connection the truth doesn't
ningún tipo de conexión la verdad no
matter Because honestly the truth is already
importa Porque Honestamente la verdad ya
dead it's already already
falleció está
that ship has left so that's why it
ya ya ya ya partió ese barco entonces
is so referential to Argentina
por eso está tan referencial a Argentina
and also because its critics
y además porque sus críticos mayormente
are mostly Argentine Well now everyone
son Argentina Bueno ahora todo el mundo
man let's see would it really be something
hombre a ver sería realmente algo
realistic dude without
realista tipito sin
[Music]
[Música]
eh without Show I mean not something real that
eh sin Show me refiero no algo real que
I understand that maybe the
yo entiendo que a lo mejor el
feeling is one thing but then the
sentimiento es una cosa pero luego la
reality is another eh what
realidad es otra eh lo que está
this deputy Yamil is denouncing was
denunciando el el diputado este yamil
not called he arrived there to a good port
era no se llam lleg allí a buen puuerto
and go prisoner No look no no my let's
y vaya preso No mira no no mi a
see really really We would have to see
ver realmente realmente Habría que ver
because he is the most extreme case of
porque él es el caso más extremo de
all the others, they are not going to spend a single day
todos los otros no van a pisar ni un día
in jail But he is the most extreme case
de cárcel Pero él es el caso más extremo
So maybe there could be an
Así que capaz que puede llegar una
exception to the rule most likely
excepción a la regla lo más probable es
not but but that does not mean that he will
que no pero pero eso no significa que va
be free from investigation that
a estar libre de la investigación que se
his assets are frozen that he constantly has
congelen sus activos que constantemente
a they built the house that
tenga un construyeron la casa que se
any contact he has
cuestione a cualquier contacto que tenga
with any person is questioned or rather because he will already be
con cualquier persona o sea porque ya va
treated as a subject of
a ser tratado como un sujeto de de
maximum importance and and a threat that that is going to
máxima importancia y y una amenaza eso
be like that because let's see if he
eso va a ser así porque a ver si él
succeeds if his first problem is with the
logra si su primer problema es con el
regime yes but we'll get to that
régimen si pero ya vamos a llegar a eso
if he manages to leave Venezuela the first
si él logra salir de Venezuela la primer
question you have is why did they let him
pregunta que tenés es por qué lo dejaron
leave so if they let you leave it is
salir entonces si te dejaron salir es
because they did not cut your leash they
porque no es que te cortaron la correa
lengthened it therefore now I have a
la alargaron por lo tanto ahora tengo un
Venezuelan agent here or in other words it would already attract
agente venezolano acá o sea ya llamaría
attention simply the fact that he
la atención simplemente el hecho de que
could leave there Yes now his worst
pudiera salir de allí Sí ahora su peor
enemy currently And this is the reading
enemigo actualmente Y esta es la lectura
that I had put in the last video
que yo había puesto en el último vídeo
that I fervently believe he stays
que la creo fervientemente él se queda
the first three months of his stay
los primeros tres meses de su estadía
from September I think until the
desde septiembre creo que es hasta el
first of December in a five
primero de diciembre en un hotel cinco
star hotel first a week or so in
estrellas primero una semanita y pico en
the four and then in the five yes
del cuatro y después en el de cinco sí
five coner guy three months more or
coner de cinco tipito tres meses más o
less three months in the five
menos tres meses en el hotel cinco
star hotel Yes in those three months he ate in
estrellas Sí en esos tres meses él comió
the five star restaurant there was
en en el restaurant cinco estrellas hubo
a maid who must have cleaned his
una mucama que le debe haber limpiado el
ass eh there was security they cleaned his
[__] eh hubo seguridad le limpiaban la
room I mean he had VIP treatment beep
habitación o sea tenía un trato VIP bip
beep good man and so much the other day he
bip bien hombreo y tanto el otro día
made a woman get shut down of course Well
hizo hizo que se cerrara a una mujer
yes that that is also the
claro Bueno sí eso eso también es el
regime demonstrating What happens when you
régimen demostrando Qué pasa cuando te
mess with them you see mm it is very obvious s
metes con ellos viste mm es muy obvio s
clearly he did it if
claramente é él lo hizo si
maduro wins now wins MADUO ASSUMES Yes and
ahora gana gana maduro ASUME maduro Sí y
when maduro took office or at least close to
al asumir maduro o por lo menos cerca de
the date that he was going to take office it was already known you
la fecha de que iba a asumir ya se sabía
see we already knew around the of, already by
viste ya lo sabíamos cerca del de de ya
December before December
para diciembre antes de diciembre
even then all of us who had
incluso ya está todos los que teníamos
some hope that Venezuela was going to
alguna esperanza que Venezuela iba a
change we already agreed that it was not
cambiar ya estábamos de acuerdo que no
going to change when maduro feels that he
iba a cambiar cuando maduro siente que
is secure in his position that he is going to
está seguro en su postura de que que ya
be the dictator forever and that he is
va a ser el dictador para siempre y que
not going to  there's no doubt about it, it hits him with
no va haber ninguna duda de eso le pega
a downgrade, it lowers his
un downgrade le baja le baja el plan de
travel plan, a but a strong blow where
viaje un un pero un zarpazo fuerte donde
he goes from living in a
él pasa de estar viviendo en un hotel
five star hotel to living in a house that is
cinco estrellas a vivir en una casa que
still a rich Venezuelan if you
sigue siendo un venezolano rico si vos
compare in the normal life of
comparas en la vida normal de los
Venezuelans But closer to the
venezolanos Pero ya más cercano de la
Venezuelan reality, your electricity is going to be cut off, your
realidad venezolana se te va a cortar la
water is going to be cut off You have to
luz se te va a cortar el agua Tenés que
go charge in fact and yes there is a video
ir a cargar de hecho y sí hay un video
of It's that
de
I saw that man like more
Es que yo eso lo vi tío como como más
than like a downgrade like a step to I'm staying
que como un down como un paso a me quedo
in Venezuela because I can't go to
en Venezuela porque no puedo ir a
Argentina no no no to watch it this
Argentina no no no para velo de esta
way the regime knows that he can't
manera el régimen sabe que él no puede
return to Argentina Yeah and the regime is not
volver a Argentina Sí y el régimen no lo
going to let him leave Venezuela So
va a dejar salir de Venezuela Entonces
he is right now in a
él está en este momento en un problema
serious problem that he deserves it not because of me who
fuerte que se lo merece no por mí que
is the one who screws himself Of course it is the issue
es el que se joda Claro que es el tema
that the monkey Now he has to dance
de que el mono Ahora tiene que bailar
for the amount of money he chooses the
por la cantidad de dinero que elige al
regime of course and if the regime wants to
régimen claro y si el régimen quiere
pay less he has no job alternative
pagar menos no tiene alternativa laboral
except that King sho Moon is
excepto que King sho Moon esté
hiring so the reality is that he
contratando entonces la realidad es que
is fried because they can give you less
está frito porque te le puede dar menos
things and he has to keep doing his
cosas y él tiene que seguir haciendo su
thing I think I think he's
gracia yo creo Creo que él lo está
seeing that which I think is
viendo a eso lo cual me parece
fantastic because he must be very
fantástico porque debe estar muy
tormented all night
atormentado toda la noche
man yes and I said it in my video
hombre sí y yo lo dije en mi video a mí
to me mature mature would be delighted To
a mí maduro maduro estaría encantado De
kill me but it's more likely that he'll
matarme a mí pero es más probable que le
do things to him than to do them to me it
haga cosas a él de que me las haga a mí
's more you You appeared in a comic mature would
es más vos Saliste en un cómic maduro le
love to put you in jail but it's
encantaría meterte preso a vos pero es
more likely that they put him in jail than they
más probable que lo metan preso a él de
put you in jail yes I don't think it will
lo que te meta presa vos sí no creo que
go through
pase por
there so the reality is that at this
allí entonces la realidad es que en este
moment he is in a very
momento le está en una situación muy
screwed up situation very screwed up in which one
jodida pero muy jodida en la cual uno
thinks Ah look they are giving him things yes yes
piensa Ah mira le están dando cosas sí
But notice the detail that each time there are
sí Pero notese el detalle que cada vez
fewer things they are not more things and
son menos cosas no son más cosas y
then it will be forever of course it will not be
después va a ser para siempre claro no
fixed it will not be a and no and
va a ser un fijo no va a ser un y no y
then there is the huge mistake that he
después está el error garrafal que él
makes that as I tell the truth I
comete que como yo yo digo la verdad yo
saw him watching a long time ago on Instagram
lo veía viendo hace tiempo en instagram
then one day I see that the back of
entonces un día veo que el respaldar de
the bed Aha eh it was It was always the same
la cama Ajá eh era Era siempre lo mismo
video and then I send him a friend I
video y entonces yo le mando un amigo le
say  dude
digo boludo
this backrest in bed and I started
este respald en la cama y me puse a
looking for hotels and I had already seen the
buscar hoteles y yo ya había conocido el
case of one who had gone because of the regime
caso de uno que había ido por el régimen
and had stayed in it in the Melia
y había quedado en el en el en el Melia
and I made the comparison he is staying in
y hice la comparación está quedándose en
that hotel but you could see a little piece of the
ese hotel pero se veía un pedacito al
backrest and I didn't say anything you know why I said
respald y no dije nada viste porque dije
Well he sucks the dick
Bueno me chupa la pij pasaron pasaron
the videos went by the videos went by a month went by and he was leaving
los videos pasó un mes y él se iba
emboldened and showing more parts of the
envalentonado y mostrando más partes del
hotel until he was directly
Hotel hasta que ya directamente era
shameless and stopped in the hallway and everything
desvergonzado y para el pasillo y todo
Yes he didn't care about anything And of course, let's see,
Sí s no le importaba nada Y claro a ver
explaining to a person who is
explicarle a a a una persona que es
alien to politics why socialism
ajena a la política porque el socialismo
is bad why liberalism Well the
es malo por qué el liberalismo Bueno lo
rest takes a lot of time now
demás requiere un montón de tiempo ahora
socialism as a tool has
el socialismo como herramienta ha
used the rich are bad it does that
utilizado el los ricos son malos eso lo
all the time it does it in Spain
hace todo el tiempo lo hac en España
all the time the rich is a son of a
todo el tiempo el rico es un hijo de
[ __ ] money in the wrong hands
[__] el dinero en las manos incorrectas
for example if you have money you are
por ejemplo si vos tenés dinero vos sos
a son of a [ __ ] now yes yes Pedro
un hijo de [__] ahora si si Pedro
Sánchez has money and well he was a
Sánchez tiene dinero y bueno él fue un
successful politician or whatever you see
exitoso político o lo que sea viste
money makes son of a [ __ ] out of people
dinero hace hijo de [__] las personas
that we hate but even so it is frowned upon to
que odiamos pero aún así está mal visto
have money and that happens in all
tener dinero y eso pasa en todos los
socialist countries in Argentina for
países socialistas en Argentina por
example people who have money don't
ejemplo la gente que tiene dinero no se
dare to buy the car they would like to be
anima a comprar el auto que quisiera que
able to buy they buy one way or another sometimes
pudiese comprar compra por ahí a veces
one less so as not to raise too much
uno menos para no levantar demasiada
alarm or you don't walk around with your iPhone on the
alarma o no andas con el iPhone en la
street you see you don't give it away well Aha what did Michelo do
calle viste no te regalas bueno Ajá qué
Michelo he showed himself to be a
es lo que hizo michelo michelo se mostró
millionaire in a poor country in a country
millonario en un país pobre en un país
that has a logic of the antim
que tiene una lógica del antim
millionaire that's where he makes mistakes and those
millonario ahí donde se equivoca y esa
kinds of blows the regime doesn't
clase de golpes el régimen no te las
forgive you so that must have
Perdona entonces eso le debe haber
brought him problems with the regime itself m that
traído problemas con el propio régimen m
for me really really screwed him up
eso para mí posta posta que Lo jodió
internally and he starts uh to match in a
internamente y empieza eh a empar en una
situation that had already started he was already having
situación que ya había empezado él ya
the downgrade they
estaba teniendo el downgrade que lo
were lowering his category but on top of that he
estaban bajando de categoría pero encima
sent that because I tell you by date
se mandó eso porque te digo por fecha
specific date I start to release videos
fecha puntual Yo empiezo a sacar videos
once he is no longer in the
una vez que él no está más en el hotel
five star hotel Yeah I mean
cinco estrellas Sí o sea a él lo increpa
in fact he is reprimanded by women on the street for that
de hecho la mujer por la calle por ese
type of issues I mean because he is
tipo de cuestiones o sea porque va
attracting attention he is not a person
llamando la atención no es una persona
who passes  unnoticed and no
que pase desapercibido y no
but what do I know let's see I earn very well and I
pero yo que sé a ver yo gano muy bien y
could pay for a much better place than
podría pagarme un lugar mucho mejor del
where I'm living But I'm
que estoy viviendo Pero yo estoy
living in a house where literally
viviendo en una casa donde donde literal
the other day a plant went from the
el otro día me un una planta pasó del
patio into the roof and started growing
patio entró al techo y empezó a crecer
inside my
adentro de mi
house Well but that's because you get attached
casa Bueno pero eso ya porque uno le
to places no eh It's not
coge cariño a los sitios no eh No está
full of humidity this but yes yes I do
lleno de humedad esto pero sí sí yo le
have affection but my point is that there are
tengo cariño pero mi mi punto es que hay
realities I have an automatic dishwasher easier
realidades tengo más fácil un lavaplato
in Argentina it means having
automático en Argentina significa tener
money the automatic dishwasher is not normal
dinero el laato automático no es normal
okay of course
vale claro
tm He goes with the certainty that he says that they are
tm Va con seguridad que él dice que son
his friends But well in that way of
sus amigos Pero bueno de aquella forma
course There are things that in certain countries
claro Hay cosas que en ciertos países
mean having money and Michel
significa tener dinero y Michel lo
showed it too many okay but I mean he
mostró demasiadas vale pero o sea
really
realmente
deserves it because we don't know yet
se lo merece porque no sabemos todavía a
maybe one day we will have a way to
lo mejor algún día tenemos una forma de
quantify it
cuantificarlo
noan coming out case but really
noan saliendo caso pero realmente que se
[ __ ] him dude Because how many people who didn't
joda tío Porque cuánta gente que no se
get into social media or whatever and have seen some
metía en redes o que tal y haya visto un
guy from Michel and have said Hey I'm going to go to
tio de michelo y ha dicho Oye voy a irme
Venezuela no to How many people has he
para para Venezuela no a Cuánta gente ha
put in danger with his publicity What is
puesto en peligro con su publicidad Cuál
what is the endgame
es cuál es el endgame
eh I don't know honestly Look this happens
eh yo que sé honestamente Mira esto pasa
with all of them I
con todas las
think it's born from the
yo creo que nace de la paranoia del
dictator's paranoia it's easier to have a buffoon who
dictador es más fácil tener un bufón que
says there is no poverty than to solve
dice que no hay pobreza que solucionar
poverty you see the propaganda you say it's
pobreza viste la propaganda tú dices que
going down but I don't rule out that they'll
va para abajo pero yo no descarto que le
put a revolt on him there a program
pongan un una revuelta allí un programa
Ah what you say that they should bring him back yes it
Ah que vos decís que que lo vuelvan sí
could be that they give him a little
puede ser que le pan un programita de
television program But what could it be that they have
televisión Pero queo puede ser que suen
a lot of responsibilities That doesn't
un montón de responsabilidades Eso no
mean that they're going to put him on the
significa que lo vayan a meter en la
table the spoils are shared man it's
mesa se reparte el botín hombre está
clear No but apart We agree that
claro No pero aparte Estamos de acuerdo
Maduro when he sees Michelo he thinks
en que maduro cuando ve a michelo piensa
that he is objectively an
que es objetivamente un
[ __ ] that is a difficult question
[__] esa es una pregunta difícil
e man I don't think he considers him his
e hombre no creo que lo considere su
sharpest weapon I understand your
arma más afilada te entiendo tu
argument Yes but how much does your dad
argumento Sí pero tu papá cuánto
understand about
entiende de
networks Ah okay Yes of course I mean it
redes Ah vale Sí claro o sea
could also be that he considers that it
también puede ser que él considere que
's like great publicity not that he
es como una gran publicidad no que lo
takes it very much into account Of course you say
tenga muy en cuenta Claro que vos decís
well it's something that I simply don't
bueno es algo que simplemente no
understand it's a success that I don't understand well
entiendo es un éxito que no comprendo
seeing it like that I don't honestly
pues verlo así yo no a má Honestamente
With what criteria is Maduro going to tell him  to
Con qué criterio maduro le va a decir a
someone who is an [ __ ] because
alguien que es un gilipolla porque
if there is someone who has
porque si hay alguien que ha se ha
embarrassed himself for more than being a
avergonzado a sí mismo por más de ser un
genocide he is mature So what are you going to
genoc es maduro Entonces qué le va a
say Oh you are embarrassing Oh at
decir Ay que das vergüenza ajena Ay por
home how are
casa comoo
we doing no longer but I mean the little team With
andamos no ya pero o sea el equipito Con
all due respect in the world but the little
todo el respeto del mundo pero el
team I mean Michelo then next to him
equipito o sea el michelo luego al lado
the
el
minor the other one I mean they don't give Cos
mininor el otro o sea son no dan Cos
borders eh
borders eh
Look again Michelo is a
Mira de vuelta michelo es un caballito
workhorse but then he fishes with a net for that
de batalla pero después pesca con red la
invitation to go to the
invitación esa para ir a los congreso de
anti-fascist Venezuelan congress and everything else
Venezuela antifascista y todo lo demás
a lot of people came any
llegaron un montón de gente cualquier
idiot on the left would get the
estúpido an izquierda les llegaba la
invitation no one is not going to say anything at the
invitación no s nadie no a decir nada de
moment no Hey, I had it too Eh yes
momento no Oye pues yo también lo tuve
yes
Eh sí sí han
people have come out saying they also
salido de gente decir también me
invited me and I didn't go Yes several They already
invitaron y no fui Sí varios Ya
came out They didn't pass it on to everyone in
salieron No se lo pasaron a todos en
Argentina ideologically speaking if
Argentina ideológicamente hablando si
you were a right-wing Peronist or a
vos eras peronista de derecha o de
left-wing Peronist you would
izquierda o de izquierda no peronista te
get the invitation and if you were young more
llegaba la invitación y si era joven más
chances are worth v n it's selling the
posibilidades vale v n es vender la
lie
mentira
I also wonder about Kim  China
Yo también me pregunto por Kim china se
spends money trying to sell a lie to the
gasta en querer vender una mentira para
outside world but they think it's necessary, I don't
fuera pero creen que es necesario yo que
know, there are people who believe them if you
sé para hay gente que les cree si vos
go and watch Michelo's videos there are
vas y ves los videos de michelo hay
comments from people who believe them But
comentario de gente que les cree Pero ya
outside of what is legal because I understand
fuera parte de Lo legal porque entiendo
that of course from what you're telling me
que claro por lo que me estás contando
in Argentina you cannot freely
en Argentina tú libremente no puedes
support the dictatorship of Venezuela no I
apoyar la dictadura de Venezuela no O
mean a person can your neighbor can
sea una person puedes tu vecino puede
be speaking well of maduro to you or rather like long
estar hablándote bien de maduro o sea en
live maduro Yes really yes of
plan viva maduro Sí realmente sí por
course in Argentina freedom of
supuesto en Argentina libertad de
expression but legally but they are going to
expresión pero legalmente pero te van a
block you but yes but here someone can go out
echar blque pero sí pero acá puede salir
and record a video supporting the
alguien y grabar un video apoyando al
Austrian painter if they want what I
pintor austríaco si quiere a lo que me
mean
refiero
Michelo can step foot in Argentina
michelo puede pisar Argentina
calmly walk down the street because of
tranquilamente ir por la calle porque
course we are talking about that Cacho
claro estamos hablando de que se Cacho
you have two problems have the problem
tenes dos problemas ten ten el problema
that let's see what is
de que vamos a ver qué es lo que se
resolved in What is legal that I already told you could
resuelve en Lo legal que ya te dije pude
end up in something or not and then you have the
terminar en algo o no y después tenés el
social problem there will be V think that you
problema social va a haber V pensa que
have more than 100,000 Venezuelans who
tenés más de 100000 venezolanos que que
emigrated to
emigraron en
Argentina So every time you
Argentina Así que todas las veces que
mow the street throw  a coin toss whether
sega la calle tir una moneda al aire si
you crossed or not with That's why I tell you he is
te cruzaba o no con Por eso te digo está
in a deserved situation but 100% he
en una situación merecida pero 100% se
bought it all by himself he bought all the
la compró solito él se compró todos los
numbers to be drawn to the
números para para salir sorteada a la
pineapple that is the bank You think that
piña que es la banque Tú crees que
only of course B like no no that has been
únicamente claro B como no no que ha
so successful where you quantify a
tenido tanto éxito donde cuantificas un
little what it could have cost
poco lo que ha podido costarle a
Venezuela Michelo but of course what I
Venezuela michelo pero claro yo lo que
thought when I saw it was
lo que pensé cuando cuando lo vi fue
Well of course these could be expenses or they
Bueno claro esto pueden ser gastos o no
could not be expenses Maybe he doesn't even
pueden ser gastos A lo mejor incluso no
pay they don't pay for hotels but they have an
paga no pagan hoteles sino que tienen un
agreement not with the regime the hotels
acuerdo no con el régimen los hoteles
of course but but Even if you don't pay for the
clar pero pero Incluso si no pagas el
hotel the maid still costs you the same
hotel la mucama te sigue costando igual
the electricity still costs you the same the water still
la luz te sigue costando igual el agu te
costs you the same I mean the expense
sigue costando igual o sea que el gasto
is there but apart from that I think there must be something
está pero aparte yo creo que habrá algo
else no I mean there will be a salary you don't
más no O sea habrá una sueldo no vos
know that I think no we will never
sabes que yo creo que no nunca lo
know no You think that no no I think there must be
sabremos no Tú crees que no no yo creo
biatics d spend this you
que debe haber biáticos d gasta esto
see but you know that I think it's
viste pero vos sabes que yo creo que es
so sad that it's not that then
tan triste que no es que entonces ya
you say then yes not even that and but look at it
dices tú entonces si ni eso y pero velo
this way Look
de esta manera Mira
eh in Argentina organically there are people
eh en Argentina orgánicamente hay gente
who cry and go out of their way for Cristina
que llora y se desvive por Cristina
Fernández de quill It doesn't matter how
Fernández de quill No importa que tan
much of a thief she is in Bolivia there are people who go out of their way and cry organically porales It doesn't matter how much of a pedophile he is But well excuse the word but that's it eh and every leader no matter how much of a son of a [ __ ] he is has people who cry and live it So Michelo at this moment
vive Entonces michelo en este momento
is in a country where it is true that
está en un país donde si es cierto que
there are people who are going to love him because there are
hay gente que lo va a querer porque
people who want to beat him to death
haber gente que lo quiere matar a palos
in Venezuela itself but they are not going to
en el mismo Venezuela pero que no lo va
do it because they already know what happens if
a hacer porque ya saben lo que pasa si
you get close So he is in a country
te acercas Entonces está en un país
where those who hate him are not going to touch a
donde el que lo odia no le va a tocar un
hair on his head and those who love him are going to surround him and
pelo y el que lo ama Se lo va a cercar a
hug him and a lot of people who
abrazar y un montón de gente que lo ame
genuinely love him yes there are a lot of people
genuinamente si haber un montón de gente
who love Maduro So he is
que ame a maduro Entonces él está
living a reality that perhaps surpasses
viviendo una realidad que quizás supera
the reality that would have expected him in
la realidad que le hubiese esperado en
Argentina no longer the economic one but he
Argentina ya no lo económico sino que
was lacking a little case or rather that
estaba a falto de un casito o sea eso
of seeing himself in Congress giving a rally and
del verse en el congreso dando un miting
people take revenge  up cl in everything
que la gente se venga arriba cl en todo
in everything in all this This is a micro
en todo en todo esto Esto es una micro
erection to the ego in everything already it is
erección al ego en todo yaá es
important it is absurd it is absurd because
importante es absurdo es absurdo porque
the one you know that if you do well on
el que tú sabes que si te va bien en
YouTube [ __ ] and creating content and
YouTube [__] y creando contenido y
having a community [ __ ] what does he win
teniendo una comunidad [__] que gana
Well but he does not work on YouTube his
Bueno pero él en YouTube no funciona su
videos on YouTube nobody has of course
videos en YouTube no lo ha nadie claro
Well but you comply with do not think of
Bueno pero vos acate de no pienses la
reality as if you yourself were
realidad como que como vos mismo siendo
the scale I mean no do not weigh reality
la balanza O sea no no peses la realidad
taking yourself as a scale you are successful
tomándote como balanza vos sos exitoso
maybe he believes that he cannot be
quizás él cree que no lo puede ser
so he chose another path he took the wrong
entonces eligió otro camino se equivocó
path Why do you think that of all the
de camino Por qué crees que de toda la
people who are giving him a hard time he has
gente que le está dando caña te ha
answered you because you are one of the few that he does
contestado a ti porque eres de los pocos
not answer in general he
a los que no le contesta en general le
answers everyone historically he
contesta a todos históricamente les
answered everyone Yes but my bullet I think
contestaba a todos Sí pero mi bala creo
was the one that went in the most eh Because the
que fue la que más entró eh Porque el
argument is simple it is Hey you were in
argumento es sencillo es Che estabas en
a poor country staying in a c
un país pobre parando en un hotel c
star hotel how did you pay for it there is no there is no there is
estrellas cómo lo pagaste no hay no hay
nothing more than that it is not a
no hay más nada que eso no es una
political criticism it is not a criticism nothing it
crítica política no es una crítica nada
is Hey Why are you rich in a poor country
es Che Por qué sos rico en un país de
is like that  simple then eh because of its
es así de sencillo entonces eh por su
simplicity the bullet enters and ha ha tried it makes me
simpleza entra la bala y ha ha intentado
laugh I don't know he tries I don't know what he
a mí me da risa no sé intenta no sé qué
wants to do me more than I saw that he
quiere hacer yo n más que vi que te
answered you and Dallas well al dalla
contestó a ti y al Dallas buen al dalla
started to tell him what it was Yes al dala
empezó a decirle queo era Sí al dala
started with that good Well there is
empezó con esa buen Bueno a mí no hay
nothing to tell me that is also the other
nada que decirme esa también es la otra
story I no no no I don't have controversies hab have you
historia yo no no no tengo polémicas hab
thought about challenging him to a debate why the [ __ ] dude
has pensado retarle un debate para qué
No I you I you I understand you but
tipito No yo te yo te te entiendo pero
but What is the end is he going to talk to me about
pero Cuál es el fin me va a hablar de
Palestine for 7
Palestina los 7
seconds I would be the bomb eh be it would be
segundos Yo sería la bomba eh sea sería
Yes it would be cinema it would be cinema As content
Sí sería cine sería cine Como contenido
but yes but to me I am not going to
pero sí pero a m a mí no me a
see more than making him step on the stick and
ver más que hacerlo pisar el palito y
bring him his own problems I don't think he's that
traerle propio problemas no creo que sea
stupid I'm being honest Because if it
tan estúpido Te soy sincero Porque si
were a debate with him my strategy would be to
fuera debate con él mi estrategia sería
make him step on sticks that
hacerle pisar palitos que que lo van
they will leave him I mean no that I win the debate I would care very little if there are clips in which he admits things without realizing it and then it brings him problems with his own regime or in other words making him make his life run risk at the hands of
que su vida corra riesgo en mano del
maduro himself  because because I don't
propio maduro porque porque no me
care about anything V I would go for it and he's not
importa nada V yo iría por eso y no es
that stupid he's not that stupid because it would
tan estúpido no es tan boludo porque
be it would genuinely be suicide
sería sería genuinamente un suicidio
Honestly it's crazy
Honestamente es una locura
no no I don't think it's that I wouldn't
no no no creo que sea tan no lo
accept it I don't think so anyway we invite him if he
aceptaría no creo igual lo invitamos si
wants him to come it would be the bomb eh I
queré que venga ya sería la bomba eh o
mean and I say that people like the live
sea y yo digo que la gente le dé like al
yes yes he wants yes yes he would like
directo si si quiere si si le gustaría
that to happen that people like the
que eso pasara que le dé like a la gente
live and Hey we can set it
al directo y Oye nos lo podemos poner
as a goal
como meta
and listen to me you told me before off
y escúchame me dijiste antes fuera de
camera that he was jealous because they didn't
cámara que estaba celoso porque no te
put you in the Comic just like
habían puesto a ti en el Comic igual que
me yeah all bad dude I'm sorry dude
a mí sí todo mal boludo Lo siento tío
but what's that crazy thing dude Because I
pero qué qué locura es esa tío Porque yo
really hadn't had these topics I mean no it doesn't
realmente estos tema no lo había O sea
sound like me having messed with
no no me suena a mí haberme metido con
maduro and suddenly I find myself one
maduro y de repente me encuentro con una
afternoon people are bombarding me with
tarde me están bombardeando la gente a
notifications that super mustache that has
notificaciones que super bigote que ha
appeared in the Comic of super mustache super
salido en el Comic de super bigoti super
mustache who the [ __ ] It's that here in Spain there
bigoti quién [__] Es que aquí en España
is super López which is an old Comic
está super López que es un Comic antiguo
like mortad Lu Filemón and I say how come he
como mortad Lu Filemón y digo cómo que
came out it will be because of the mustache that
salido dio será por el bigote que me he
I have left now or how and  and he says no no
dejado yo ahora o cómo y y dice no no
that it came out in the Maduro comic that
que ha salido en el cómic de Maduro que
Maduro is you and and of course now I see that
maduro te está and y claro ahora veo que
they put Dallas with the other one and me with
ponen a Dallas con el otro a mí con el
Ricky on one head not a dog with two
Ricky en una cabeza no un perro con dos
heads I mean or rather the one who did it
cabezas digo o sea el que el que lo ha
knows about gossip or rather the one
hecho le sabe al salseo o sea el que el
that I imagine didn't do it didn't do it
que yo me imagino que no lo hab no lo
he knows Lores knows Lor knows him
habrá hecho él conoce lores conoce lor
knows him I mean and he took out Vicky he
le sabe le sabe o sea y sacó a Vicky
took out Jordi Wild I think that it
sacó a Jordi Wild yo creo que a ellos
hurts them more than you a person
les duele más que que vos una persona
who belongs to the
que pertenece al Universo del
entertainment universe questions them or has gotten involved
entretenimiento los cuestione o se haya
indirectly or directly than
metido indirecta o directamente que que
me who belongs to the world of
yo que pertenezco al mundo de la crítica
political criticism it's like it's expected of me But on the
política es como de mí se espera Pero en
other hand put him for saying a stupid thing no the
cambio ponle por decir una boludez no el
Venezuelan who is convinced of the
venezolano que está convencido del
regime is not going to see me but maybe he
régimen a mí no me va a ver pero capaz
was
que a vos te estaba
looking at you you are more dangerous for the
mirando vos sos más peligroso para la
lie than
mentira que
me therefore there is more capital in
yo por lo tanto hay más capital en
putting you than me But then there is
ponerte a vos que a mí Pero después hay
one thing that I will never understand
una cosa que yo nunca voy a entender
But this is already from my universe idiot to
Pero esto ya es de mi universo boludo a
me  They don't mention me anywhere I'm
mí no me mencionan en ningún lado yo soy
a ghost I don't exist I'm a
un fantasma yo no existo yo soy una
social construction well
construcción social bueno
p the vigilantes mentioned you every
p los justiciero te mencionaba cada
moment damn you came out even the
momento [__] saliste incluso las
recommendations of the one with the
comendaciones de la de la de la
bike the chick put you
bicicleta te metió la tipa
eh Which one with the bike the How was
eh Cuál la de la bicicleta la Cómo era
the bike that I didn't know exp Ah
la bicicleta que no lo sabía exp Ah
bangs feminas that bangs feminas
flequillo feminas esa flequillo feminas
that were that had a roll a
que eran que tenía un rollo una
bike never I mean That's what I
bicicleta nunca me refiero A eso me
mean for example not so long ago I made
refiero a por ejemplo hace no tanto hice
a ton of videos about a book
un montón de videos sobre un libro que
called cometierra that was in
llamaba cometierra que estaba en la
sex education for children a disaster
educación sexual para niños un desastre
talked about one of a Uf I saw you well
hablaba de una de una Uf te vi bien
well Uf we'll leave that for another
bueno Uf eso lo dejamos para otro
live well they didn't mention me I mean the
directo bueno no me mencionaron O sea la
TV the newspapers whoever it was that
tele el los diarios el que sea que
raised the controversy that wasn't the
levantara la polémica que no sea
internet if it was from the internet yes but if it
internet si era de internet sí pero si
was from somewhere else it was like
era de otro lado era como se viralizó
this went viral just like it fell and and it's not that let's see
esto así como cayó y y no es que a ver
at first it hurt my ego a little
al principio me dolió un poco en el ego
after that I stopped caring because at the
después ya me dejó de importar porque al
end of the day what interests me most
final de cuenta a m lo que más me
is that they get the rod if it
interesa es que les entre la vara si
gets yes it's weird and you  I swear it's something
entra sí es raro y te juro que es algo
that happens with me with my person so
que se da con mi con mi persona entonces
when I didn't appear in the comic it was like
cuando no aparecí en el cómic era como
Eh I
Eh me lo
expected it they are cl well it was weird
esperaba son cl bueno es que era raro
because the ones from Spain appeared I mean
porque aparecí los de España O sea no
danan didn't
aparecía danan tampoco no
appear either I didn't appear what do I know Dross messes
aparecía yo que sé Dross se mete mucho
with maduro a lot yeah Well but no I don't know no no no don't
con maduro sí Bueno pero no no sé no no
ask me but I have accepted
no no me preguntes pero yo he aceptado
It's still comfortable to a certain point
Igual hasta cierto punto es cómodo
Because I almost never eat all the hate V
Porque casi nunca me como todo el hate V
from the shadow no to me I didn't get hate from
de la sombra no a m No me llegó hate de
people telling me
a mí me llegó la gente diciéndome que
how proud but of course he messes
qué orgullo pero claro que se meta
with you maduro really no yeah eh that's
contigo maduro en verdad no sí eh eso es
something crazy didn't you realize that
algo reloco no te diste cuenta que
because Well you woke and progress aren't a [ __ ]
porque Bueno vos woke y progress no son
fool you're anti prog Not much and
ni en pedo s sos anti prog No mucho y
well let's see anti Maybe I don't know if it
bueno a ver anti A lo mejor no sé si
's the word because it's not like you
será la palabra porque no es como que
know I mean I don't have a war but
sabes O sea no tengo una guer pero
man if it's in the universe of
hombre si está en el universo de sentido
common sense you're against it because it's
común estás en contra de eso porque es
an inequality before the law and and social
una desigualdad ante la ley y y social
too and that no they don't sustain anything but
también y que no no se sostienen nada
but you saw that no no you didn't notice that we did
pero pero viste que no no no notaste que
n't receive the  amount of hate that
no recibimos la cantidad de hate que la
people think we receive, since I'm
gente piensa que recibimos yo como estoy
in politics I receive death threats
en la política recibo amenaza de muerte
around here and there, those things, but it's not what
por ahí esas cosas pero no lo que se
people imagine. It's like there's
imagina la gente es es como que
really a lot of love on this side,
realmente hay mucho amor de este lado
even though they call us violent and
por más que nos tildan de Violento y
everything else, I'm telling you,
todo demás a mí ya te digo sea a mí
when it came to the comic, I don't know if the
cuando lo del cómic yo no sé si la
intention was for me to get a lot of hate
intención era que me llegara mucho hate
or something because for me it was an honor in the
o algo porque para mí fue un honor en el
sense that you're on the
sentido de que estás en estás en el lado
right side, let's say no, and what
correcto digamos no y ya lo que a mí me
gave me a little bit of a
me dio un poquito de
creep, man, I mean, the Morales thing
cosilla tío o sea lo deo Morales
dancing in those tik, whatever,
bailando en esos tik que es lo que
dude, they're not happy with
tipito sea ya No quedan contentos con
Venezuela, no, and this dance that he did
Venezuela no y el baile este que le hizo
for Maduro, dancing and everything, but he takes
a maduro de bailar y todo sino que coge
the other one, I don't know why, Michelo, no,
el otro que no sé por qué michelo no si
you know, but they take the other one, I mean,
te das cuenta sino que cogen el otro o
but this, like, how do you interpret that, I mean,
sea pero esto como cómo interpretas tú
the first thing that that little team
eso o sea lo primero que ese equipito
that's going to be in charge of whitewashing the entire
que se va a encargar de blanquear a toda
Latin American extreme left or
la extrema izquierda latinoamericana o
making them look like
de hacerlo quedar como
idiots and then they've taken that as a
idiotas y luego que han cogido eso como
profession or they go on vacation, of course, because it's
profesión o van de turismo Claro porque
like  crazy No yeah Let's see what
es como loco No sí A ver vamos a lo que
happens and what they think is going to happen
sucede y lo que creen que van a suceder
are two different things in what they think is
son dos cosas diferentes en lo que creen
going to happen Yes they are going to take the
que van a suceder Sí ellos van toman el
course in Venezuela and what I suppose
curso en Venezuela y lo que yo Supongo
is that there is housing or there is no housing, that
es que ha viendas o no ha viendas el
course in Venezuela that they take at the
curso ese de Venezuela que toman al
end of the day is to whitewash
final de cuenta es para lavarle la cara
drug trafficking it is not to whitewash it
al narcotráfico no es para lavarle la
or rather we minimize it
cara o sea nosotros lo minimizamos
because at the end of the day seeing Evo
porque al final de cuenta verlo a Evo
Morales dance is very funny and it gives
Morales bailar es muy gracioso y da
a lot of crinch but beyond that it is a
mucho crinch pero más allá de eso es una
very [ __ ] up thing actually
cosa muy jodidas en realidad
man they plaster the accusations on their backs
hombre techan en sus esparda las
a little
acusaciones un poco
no yeah yes besides it's like one sees
no sí sí además es como que uno lo ve a
Evo Morales and you say what a son of a [ __ ] he
Evo Morales y decís que hijo de [__] que
is God doing it like that dresses ugly and
es Dios hacerlo así viste de feo y
then say Oh he gave him those
después decir Ay le dio esas
joints like more like pissing a
articulaciones como más como arinar un
little I didn't know you could raise the
poco no sabía que se podía subir la
stakes Wow No but it's that he loses if
apuesta Wow No pero es que le pierde si
you realize in Tito you were like that and and he
te das cuenta en el Tito eras así y y le
loses he even loses the
pierd hasta le pierdes hasta la la
attention of the other four that seem like
atención a los otros cuatro que parecen
four retirees at the door of a
en cuatro jubilados en la puerta de un
school eh you want  see something sadder in
colegio eh queres ver algo más triste en
that same one that dances and he does like this there is
ese mismo que baila y él hace así está
the moral mascot because V you have
la mascota de moral porque V tenés
swollen lips minin nestor and
labios inflamados minin nestor y la
Evo's mascot Evo's mascot is like
mascota de Evo la mascota de Evo es como
his fan follower advisor that the one at
su fan seguidor asesor que el que está
the tip with the shirt that dec
en la punta con la camisa que dec no
should not use that skinny well it is but you
debería usar eso flaco bueno es pero le
have inflamed what have you given him
habos inflamado qué le has puesto tú
another nickname or or what is the min can minin
otro Mote o o qué es el min pued minin
nestor Yes then there are swollen lips
nestor Sí después está labios inflamados
which is the plane the boyfriend not the boyfriend
que es el avión el novio no el novio
of course and then there is Evo
claro y después está la mascota de Evo
Morales' mascot in that video Evo
Morales en ese video la mascota de Evo
Morales' mascot is a
Morales es un
Bolivian who is the one who uploads the videos
boliviano que es el que sube los videos
to tiktok and exposes all this but not with
a tiktok y expone todo esto pero no con
the intention of this happening Well of
la intención de que pasara esto Bueno
course I understand that the intention
claro o sea entiendo que la intención
was good but no no the intention was to make
era buena pero no no la intención era
a tiktok viral because let's see what
Era viralizar un tiktok porque a ver qué
these young people sell to
es lo que le venden estos jóvenes ao
Morales after all or at least
Morales después de todo o por lo menos
his advisor eh I will make you turn on the networks
su asesor eh te hago virar en las redes
I will clean the image You Youthful jovial and
te limpio la imagen Te Juvenil jovial y
all that stupidity then they are good
toda esa estupidez no entonces sirven
for that on tiktok for example Well there
para eso en tiktok por ejemplo Bueno hay
Something very sad is that I saw that makes me
algo muy triste es vi que a mí me da
laugh a lot, which is that when Evo Morales
mucha risa que es que cuando Evo Morales
does this with his head,
hace así con la cabeza
eh, Evo's pet is there and the pet
eh está la mascota de Evo y la mascota
sees it and tries to do the same
lo ve y intenta hacer el mismo
movement because you imagine the
movimiento porque vos imaginate la
situation, you are not him, the
situación no vos sos el el el capuchón
penis hood of Evo Morales. And you have to
de pene de Evo Morales Y vos tenés que
make Evo Morales look good, you
hacerlo quedar bien a Evo Morales no te
have no other choice, there is no alternative.
queda otra no existe una alternativa
So if Morales did that, you have to
Entonces si Morales hizo eso vos tenés
do it too and it's all very sad
que hacerlo también y todo es muy triste
and very pathetic, dude. And it seems to me
y muy patético boludo y a mí me parece
something fantastic to see because it is the
algo fantástico de ver porque es lo lo
most shabby and groveling
más zaparrastroso y arrastrado
humanly possible
humanamente posible
movement. Make the movement,
como movimiento hágale el movimiento
make the movement. It's very sad. And
hágale el movimiento cosa muy triste y
also when he's doing it, it's like
además cuando lo está haciendo es como
the glances like, e e Look at
la miradillas así como diciendo e e Mira
the flow I have, eh Look at the flow I
el Flow que tengo eh Mírame el Flow que
have, says Danan on Twitter, man, these
tengo dice danan en Twitter tío esta
people surely haven't been
gente seguramente seguro que no los han
paid to make the
pagado para dejar a los líderes de
leftist leaders look [ __ ] because of
izquierda como retrasados porque
course it's that the la I of course know that they
claro es que la la yo claro sab es que
could Because the other one, at least
podría Porque el otro por lo menos pues
what he's doing is within what he's
lo que está haciendo es dentro de lo que
doing but the other one what he does  He
está haciendo pero el otro lo que hace
walks around Venezuela and says, Hey look,
es se pasea por Venezuela y dice Oy Mira
the ground is very clean, Hey look, can I
el suelo está muy limpio Oy Mira puedo
take the subway? Hey look, I'll dance with Maduro. Well, of
ir por el metro Oy Mira bailo con maduro
course these people are served by
Pues claro es que esta gente los atiende
Evo Morales. I understand that it's his office,
Evo Morales entiendo que es su despacho
his house, of course, that's not done. Look, Evo
su casa claro no s hecho esa Mira Evo
Morales is in a city that he has
Morales está en una ciudad que él tiene
taken over. Yes, if you are an opponent, you cannot
tomada sí de que si vos sos opositor no
enter, where there are checkpoints
podes entrar bien donde hay Checkpoints
for drug traffickers who stop you and
de de narcotraficantes que te paran y
say, "Where are you going? Who's cool can
dicen A dónde vas vos quién s buo puede
enter here in that besieged city?" He has his
entrar acá en esa ciudad sitiada é tiene
house and inside his house is his
su casa y dentro de su casa está su
office. That's where the
oficina ahí es donde estuvieron los los
two
dos
influencers were, that's almost nothing,
influencers o sea casi nada
eh. That's why it depends on how you take the
eh Por esoo Depende como lo tomes el
subject, if you want to take it very, very seriously and
tema si quieres tomarlo muy muy serio y
very adult. The question is, hey, how
muy adulto La pregunta es Che Cómo
did you get into that
hiciste para entrar a la casa de ese
drug trafficker's house? Where are they
narcotraficante Cómo dónde se están
going?
metiendo
Eh, well, that's something that for
Eh bueno eso eso es algo que a
me is one of those things that I
mí es una de esas cosas que yo me
ask myself internally and I
pregunto así internamente y por ahí le
ask other people about these people with
pregunto a otras personas esta gente con
all this controversy, these kids. It's not
toda esta polémica estos chicos No es
true, how are they reacting to
cierto qué cómo estarán reaccionando a
this as something good or they will be
esto como algo bueno o estarán
scared as something good in the sense
acojonados como algo bueno en el sentido
Look how viral we achieved it everyone
Mirá lo viralizando lo logramos todos
talks about us or Hey we went to
hablan de nosotros o Che nos fuimos a la
[ __ ] and we can't and we can't
[__] y ya no podemos y ya no podemos
back down and we can't go back it's not that
recular y ya no podemos Volver atrás no
I don't know what's
es que desconozco su su su lo que estará
going on in their brain because for example
pasando en su cerebro porque por ejemplo
the fact of making them brave and
el hecho de de hacérselos valientes y
saying that you're going to report everything is like
decir que vas a denunciar a todo es como
kid Who is going to
nene A quién va a
report and less by publishing that email
denunciar y menos publicando ese email
no let's see I think that was a little
no a ver yo creo que esa era un poco la
typical But you know what I think about
típica Pero sabes en qué pienso yo
dude I think about their families man I
tipito yo pienso en sus familias tío O
mean what Will the family think you I don't know if you
sea qué Pensarán la familia tú no sé si
have children no but for example yeah
tienes hijos no pero yo por ejemplo sí
[ __ ] you get a kid like that and he gets into
[__] te sale un niño así y se mete en
that
eso
Well it comes out it comes out in general they are
Bueno te sale te sale por lo general son
all who came from very
todos que salieron de familias muy
politicized families and of those
politizadas y de esas orientaciones
political orientations So it comes out No the apple
políticas Así que te sale No la manzana
fell very close to the tree
quedó muy cayó muy cerca del árbol
clearly they are the result of No no it
claramente son el resultado de No no es
is not random if not it would be crazy
no es aleatorio si no sería una locura
almost all of them came from families that had
casi todos venían de familias que tenían
something in the public sector and all that [ __ ]
algo en lo público y todo el rollo
but yeah but from there to leave  to
[__] pero ya pero de ahí a irte a
Bolivia man and get into that guy's house
Bolivia tío y meterte en casa de ese
Bolivia for me is still a little
bueno Bolivia para mí es todavía un poco
Well if you have to go through all the
Bueno si ten que pasar por todos los
checkpoints but it's still
checkpoint de control pero todavía sigue
a little more innocent than going to
siendo un poco más inocentón que ir a
Venezuela if you ask me Where it weighs
Venezuela si me preguntas En dónde pesa
for me Venezuela weighs a lot more than
para m pesa mucho más Venezuela que
Bolivia but but it's that Bolivia the the it
Bolivia pero per es esa Bolivia la la
's much more dangerous to be in
de es mucho más peligroso estar en
Venezuela than Bolivia your whole life without a
Venezuela que Bolivia toda la vida sin
doubt But without a
ningún lugar a duda Pero sin ningún
doubt look at one of a thousand anecdotes It's
lugar a duda mir s una de mil anécdotas
not true in Venezuela there is something
No es cierto en Venezuela existe algo
called a motorcycle taxi maybe it already exists in
llama mototaxi capaz que ya existe en
Spain and also in Argentina they are people
España y también en Argentina son gente
who go Yes they go on motorcycles and they
que van Sí van en motocicleta y te
take you somewhere if you want to go like
llevan a algún lado si queres ir como
a taxi I don't think so I'm a
que fera un taxi creo que no yo soy un
bit of a Boomer But well yes well
poco Boomer Pero bueno si bueno hace
recently a video went viral in Argentina
poco se viralizó un video en Argentina
of a very obese woman who had asked for
de una mujer muy obesa que había pedido
a motorcycle taxi and the guy took out a scale
un mototaxi y el tipo sacó una balanza
first and told her to Have the scale
primero y le dijo para Ten La balanza
before getting on the
antes de subirte a la
motorcycle H tear requirement of course they will have requ
moto H tear requisito claro tendrán requ
clear well because the motorcycle has a
claro bueno porque la moto tiene un
weight limit no joke I have a motorcycle I
límite de peso no es jodas yo tengo moto
can tell you too Well so there
también te lo puedo decir Bueno entonces
was a motorcycle taxi company in
había una empresa de mototaxi en
Venezuela you  You know what the
Venezuela vos sabés lo que son los
Colectivito are, right? Maduro's hitmen,
colectivito no eh los sicarios de maduro
basically people who ride motorcycles
básicamente gente que va en motocicleta
everywhere armed and kill you and stuff
a todos lados armados y te matan y cosas
like that or suck you up or whatever. Well
así o te chupan o lo que venga Bueno
then, the owner of this motorcycle taxi company
entonces esta empresa de mototaxi el
was being pressured by the
dueño estaba siendo presionado por el
Venezuelan government to transfer all of
gobierno venezolano para que pase todas
his motorcycle taxis to the Colectivito. So
sus mototaxis a los colectivito O sea
you were working as a normal taxi driver,
que vos trabajabas siendo un taxista
from one day to the next you
normal de un día para el otro otro
started moving hitmen from one place to
empezabas a mover sicarios de un lado a
another. Don't [ __ ] with me, well, the guy said no
otro No jodas bueno el tipo dijo que no
and the second he said no, they
y a la segunda que dijo que no lo
killed him, so you understand, what is
mataron yo para que entiendas Qué es
Venezuela over there, Bolivia? It's not that, it's
Venezuela por ahí Bolivia No es eso eso
more Venezuelan than
es más de Venezuela que de
Bolivia, an example of millions, one
Bolivia un un ejemplo de millones uno
host, but think, think about it, even more, on
hostias pero piensa piensa todavía
top of what they wanted to cause, I mean,
encima en la que querían liar o sea
hitmen everywhere. So no, and
sicario por todas partes Entonces no y
the same thing about the motorcycle was that if the
lo mismo moto era que si llegaba a la
motorcycle arrived with the logo of the
moto con el loguito de la empresa de
motorcycle taxi company, then you thought that
motot taxi entonces vos pensabas de que
everything was fine and it was safe. You
estaba todo bien y era seguro hay que
also have to understand one thing, that it is very
entender también una cosa de que es muy
Venezuelan, in reality, it is very Latin, which
Venezolana en realidad es muy latina que
is the motorcycle issue.  as
es el tema de la motocicleta a medida
people's purchasing power falls, Eh, one form of transport shifts
la gente Eh se va pasando un transporte
to another. It's very expensive to buy a car,
al otro Es muy caro comprar un automóvil
so the motorcycle starts to appear. So
entonces empieza a estar la motocicleta
everyone rides motorcycles, everyone rides
Entonces todos andan en moto todos andan
motorcycles, it's even become such a
en moto incluso es tan ya se volvió tan
part of the culture that the other day there was
parte de la cultura que el otro día
a Venezuelan mafia that had
había una mafia venezolana que había
taken over a subway station in New
tomado una estación de subte en Nueva
York and they had done it with the same crappy
York y lo había hecho con la misma
motorcycle that they could have
motito de [__] que se hubiesen
bought in Venezuela. And if you bought a
comprado en Venezuela Y si comprate una
better one, dude, you're in the United States
mejor boludo estás en Estados Unidos
now, but they stayed. Hey, these people have
ahora pero se les quedó Oye esta gente
already left Bolivia, where are they
se han ido ya de Bolivia dónde están
right now because the people in Argentina,
ahora mismo porque la gente en Argentina
eh, No, in Argentina, yes, Bolivia shares a
eh No en Argentina sí Bolivia comparte
border with Argentina. So this is what I'm
frontera con Argentina Así que esto es
going to tell you, it belongs to the kingdom. The
lo que te voy a decir pertenece al reino
hypothetical thing is that they could have crossed the
lo hipotético pueden haber cruzado la
border on foot illegally, eh, they
frontera a pie de forma ilegal eh
could have crossed it legally. I don't know,
H la pueden haber cruzado legal No lo sé
but the point of having returned through
pero el el punto de haber vuelto por
Bolivia and everything else also
Bolivia y todo lo demás también
represents something. It also makes sense
representa algo también tiene un sentido
because why not return by plane through
porque por qué no volver en avión por
Colombia, for example, ah, they don't have a
Colombia por ejemplo aj no tienen vuelo
direct flight, we don't have a
directo nosotros no tenemos vuelo
direct flight with Venezuela because of problems
directo con Venezuela por por problemas
with Venezuela, not just like that, eh, but they
con Venezuela no así no más eh pero
could have returned through  on the other hand but they
Podrían haber vuelto por otro lado pero
decided to return through Bolivia which is
decidieron volver por Bolivia lo cual es
strange in itself maybe it was to visit
raro en sí capaz que era para visitarlo
the pedophile deo I don't know if it was
al pedófilo deo no sé
the only purpose but the motive or rather
ser el único fin pero el motivo o sea
but what motive or
pero qué motivo o
rather I upload normal content no because
sea subo contenido normal no porque
Well there is the other topic the same
Bueno ahí está el otro tema la misma
National Deputy of Bolivia her theory
diputada Nacional de Bolivia su teoría
that I share is that when you go
que yo la comparto es que cuando vos vas
to Venezuela and they give you all the know-how of hopefully it is
a Venezuela y te hacen todo el knowhow
only How to use
de que ojalá que solamente sea Cómo usar
technology and what to say on the networks
la tecnología y qué decir en las redes
no I hope it is not like assembling a
no Espero que no sea como armar una
bomb we are going to be completely honest this
bomba vamos a ser completamente hon esto
but but in that course that they give you they
pero pero en ese cursillo que te dan te
give you a list of leaders that you have to
dan una lista de líderes que vos tenés
support and leaders that you don't among
que bancar y líderes que no entre los
which is included Evo Morales Evo
cuales está incluido Evo Morales Evo
Morales is a drug trafficker as is
Morales es un narcotraficante al igual
Maduro so it's not that there is a
que maduro entonces no es que hay un
shared business in between
negocio compartido por medio por lo
therefore he must be on the list of people with
tanto debe estar a la lista de gente la
whom you have to speak well part of the
cual tenes que hablar bien parte del
contract let's say Claro I understand that this
contrato digamos Claro entiendo que esta
visit is because Claro because there is a
visita es porque Claro porque hay un
good r clar it corresponds to you now that you are
buen r clar te corresponde ahora que sos
a new a brand new influencer of the
un nuevo un flamante influencer de la
Venezuelan Bolivarian dictatorship  It's your
dictadura venezolana bolivariana te
responsibility to go and clean up
corresponde ir a limpiarle la cara a la
Easter Island and the people who want to
isla de Pascua esa y la gente que quiere
flee Venezuela have it easy, right? I
huir de Venezuela lo tiene fácil no O
mean, let's start from the base, you're very
sea tú empecemos por la base vos sos muy
poor and it's very expensive to go see things that
pobre y es muy caro irte a ver cosas que
are normal, yeah, eh. The wall is no longer built, that was
son normales sí eh No se construye más
left over from the
el muro eso eso quedó en la unión
Soviet Union. Now what they do is raise
soviética ahora lo que se hace es suben
the price of the passport. Here in Argentina,
el precio del pasaporte acá en Argentina
that happened, they raise the, I mean, the costs.
pasó eso te suben los o sea Los costos
This is due to issues of socialism itself,
esto por cuestiones del socialismo mismo
so much poverty is generated that the costs
se genera tanta pobreza que los costos
to escape are very high, so
para escapar son muy altos entonces la
people have to escape on foot, which is what
gente tiene que escapar caminando que lo
many Venezuelans have done. They have
han hecho muchos venezolanos han
escaped to the United States or
escapado hacia Estados Unidos o hacia
down to any country, it could be Chile,
abajo cualquier país puede ser chile
Argentina, whatever you can think of, Brazil, eh.
Argentina el que se te ocurra Brasil eh
And they do it in, let's see. I'm not kidding you, a
Y lo hacen en en a ver No te jodo
procession of 10,000 people walking
procesión de 10,000 personas caminando
in one direction, eh. And I want you to
en una dirección eh Y quiero que
understand how terrible it can be. There were
entiendas qué terrible puede ser había
UN tents that were on the
carpas de la ONU que estaban en el
road from Venezuela to the United
camino desde Venezuela hasta Estados
States. I'm going to tell you this is turrio
Unidos esto Te voy a contar es turrio
turrio and they gave the women
turrio y les daban a las mujeres
condoms because the UN knew that they
preservativos porque la ONU sabía que en
were going to be raped on the way. So they
el camino las iban a violar Entonces le
gave them  condoms to know in some
daban preservativos para saber de alguna
way they could convince the rapist to
manera podían convencer al violador de
protect themselves first so as not to get
protegerse antes para no quedar
pregnant so that he understands what
embarazada para que entienda que de qué
level of darkness we're talking about,
nivel de oscuridad estamos hablando
we're talking about [ __ ] up things
estamos hablando de cosas jodidas
j and you have to cross the jungle you have to
j y tenés que cruzar la jungla tenés que
think that there are people who are dedicated to
vos pensá que hay gente que se dedica a
human trafficking, people of
la trata de persona ha gente de
all kinds, how easier than attacking the
todo qué más fácil que atacar al grupo
most vulnerable group of
más más vulnerable de
all, [ __ ] what a horrible guy and now you
todos [__] qué horrible tío y ahora tú
think that the fact that
crees que el hecho de que haya salido
Trump came to power is going to benefit Latin America
Trump va a beneficiar latinoamérica
because of course the other day TR was like, he
porque claro el otro día no TR como que
said something like, well, we're not in
decía algo así como bueno no estamos
Latin America, I don't know what, no, like,
latinoamérica no sé qué no como que
but I understand that it's because of the
peroo entiendo que es por por los jefes
political leaders, not because of the people, let's see,
políticos no por el pueblo no a ver
eh, Trump benefits us on an ideological level,
eh Trump nos beneficia a nivel
internationally, that's appreciated for the
internacional eso se agradece por lo
same reason that Zuckerberg came to power, the same as
mismo que salió Zuckerberg lo mismo que
certain speeches, now they're not going to be more
ciertos discursos ahora no van a ser más
hegemonic. I mean, it's appreciated, that's the
hegemónicos O sea se agradece eso es el
end of other things, but what do I know?
fin de otras cosas pero yo que sé
Afterwards, there are measures that, I don't know about the
después hay medidas que no sé lo del
Canal, about Panama,
Canal lo de panam
the tariffs on Mexico, and that, that doesn't
los aranceles a México yd eso eso no
help, that's not anything, the same nothing,
ayuda eso no no es nada la nada misma
but it does help us on an ideological level  I
pero si nos ayuda a nivel ideológico te
remind you that this is a
recuerdo que esto es una pelea
constant eternal fight yes between two
constante eterna sí entre entre dos
factions and the fact of having more
facciones y y el hecho de tener más
representatives on one side is always
representantes de un lado es siempre
positive for me, Ilon looks at me
positivo a mí me mira a mí ilon
personally, of course, of course, in fact there is
personalmente me Claro claro De hecho
a change, no, Italy has already changed, the United
hay un cambio no Italia ya cambiado
States has just changed, which is
Estados Unidos acaba de cambiar que es
like the most global change, let's say no
como el cambio más mundial digamos no
more general
más general
bukele
bukele
milei, of course, no. Well, but look at what
milei claro no Bueno pero pero mira lo
deon is doing here, come down. Someday, what
deon aquí abajar Algún día lo de lo de
Elon is doing is not [ __ ], I was
elon es una no es ninguna boludez yo
able to upload videos that I couldn't upload to
pude subir videos que no podía subir a
YouTube
YouTube a
so, eh. And the fact of having a
x entonces eh Y el hecho de de tener una
social network where you can really
una red social donde de verdad podes
put whatever you want seems
poner lo que quieras a mí me parece algo
mind-blowing to me, hbre, of course, it's something incredible
alucinante hbre claro es algo increíble
because really, look, freedom of
porque realmente a ver la libertad de
expression doesn't mean that you have,
expresión no significa que vos tengas a
look, freedom of expression means
ver la libertad de expresión significa
that you have the freedom to say
que vos tenés la libertad de decir
even the worst thing that can occur to you
incluso lo peor que se te pueda ocurrir
if you committed a crime, you face
si cometiste algún crimen te atenes a
the consequences. But freedom is
las consecuencias Pero la libertad es
precisely having the freedom to also
justamente tener la libertad también de
have other consequences, freedom,
tener otras consecuencias la libertad la
freedom and responsibility, I saw
libertad y la responsabilidad vi de la
the
el
precensio hand in hand, what I said, that is delirium,
precensio lo que decí eso es un delirio
that is not  freedom that is censorship that is
eso no es libertad eso es censura eso es
crazy And it comes from something that you also have to
una locura Y viene por algo que también
think about no Hey why Why no
tienes que pensar no Oye por qué Por no
Why do they love us no because there are
Por qué nos quieren no porque hay
certain communities not countries leaders who do
ciertas comunidades no países jefes que
not want this freedom to exist Well
no quieren que exista esta libert Bueno
but Sanchez Why does he come out to speak and
pero Sánchez Por qué sale a hablar y
say that the internet must be controlled
decir que hay que controlar internet
because on the internet it
porque en internet le
fits no no no there is no more you think that
cabe no no no no hay más vos te pensas
the ads care what he said was
que le importa al ads lo que dijo fue
a joke Because look I have
una payasada Porque mira yo tengo
problems with people that I know
problemas con con gente que yo sé que
have multiple accounts on Twitter and so on and they
tiene multicuentas en Twitter y demás y
attack me and insult me ​​and in a moment the
me ataca y me insultan y en un imento el
judge seeing the evidence requested
juez al ver los indicios le solicitó
this was Twitter still red Okay and and
esto era Twitter todavía rojo Vale y y
the judge no no I eh No like On a whim
el juez no no yo eh No como Un capricho
the judge was 5 years or four or three I don't
el juez estuvo 5 años o cuatro o tres no
remember how long behind Twitter for
me acuerdo cuánto detrás de Twitter para
Hey can you accredit us because Of course on the
Oye nos puedes acreditar porque Claro en
internet for social networks we
internet para las redes sociales no
are not anonymous I mean you ask him if
somos anónimos O sea tú le preguntas si
a judge a police officer asks Twitter with a warrant
un juez un policía le pide con una orden
Hey can you give me Who is
a Twitter Oye me puedes dar Quién está
behind this Twitter account knows it
detrás de esta cuenta Twitter lo sabe
because tter at least knows your IP yes at
porque tter menos sabe tu IP sí por lo
least knows your IP and and even your name
menos sab tu IP y y hasta tu nombre
maybe if you wanted  monetize the account
quizás si quisiste monetizar la cuenta
knows your first and last name of course and before
sabe tu nombre y apellido claro y antes
monetization because the accounts
de la monetización porque las cuentas
are linked to all the
están vinculadas a todos los
devices that you have connected to
dispositivos que tú te hayas conectado a
other accounts that you have from the
otras cuentas que tú tengas desde el
same device IP browser a thousand things
mismo dispositivo IP navegador mil cosas
Twitter knows Facebook knows YouTube
Twitter lo sabe Facebook lo sabe YouTube
knows Google Google I'm not even going to tell you No
lo sabe Google Google ya ni te cuento No
but of course what Pedro Sánchez was
pero claro lo que Pedro Sánchez estaba
saying the other day is almost that
diciendo el otro día es casi que vayas
you go through social networks with your ID in your
tú por las redes sociales con el dni en
mouth you know how we're going to see I can be
la boca sabes como vamos a ver yo pued
anonymous to people something else that you
anónimo para la gente otra cosa que tú
are anonymous to the law for cl but there is
seas anónimo para la ley para cl per ha
a problem there and if Pedro Sánchez
un problema ahí e si Pedro Sánchez
wanted to know the identity of a
Quisiera saber la identidad de una
person behind an anonymous account he
persona detrás de una cuenta anónima
would have to present a court order first
tendría que presentar primero una orden
then There would have to be a
judicial después Tendría que haber un
judge who says clear There is a Ju there is a
juez que diga claro Hay un Ju hay un
crime in which this account is involved
crimen en el cual está involucrada esta
such that it merits me requesting
cuenta como para que amerite que yo pida
the information from x and then x decides to
la información a x y después x que deci
give you what he wants but Sánchez is that
darter lo que quiere pero Sánchez es que
directly on his own initiative the
directamente por motus propio las redes
social networks give access to the
sociales les den acceso a la base de
database to the State that is what they want
datos al Estado eso es lo que quieren
because even Notice what he said No no
porque incluso Fíjate que dijo No no la
people will continue to be anonymous except
gente va a seguir siendo anónima excepto
with me Not that  the idea then that the
conmigo No esa la idea entonces que el
state can freely access which
estado Puede acceder libremente lo cual
is total delirium and also this is
es un delirio total y además esto es una
something is fine will they be short-sighted I don't know I do
cosa está bien seran cortoplacista yo
n't know the truth wants to instill
que sé no sé la verdad querrá meter
fear censorship doesn't work
miedo no funciona la censura en ningún
anywhere censorship endorses ideas if you
lado la censura avala ideas si vos me
censor me the first thing
censur a mí lo primero que pregunta la
people ask is why are you censoring him what does
gente es por qué lo censuras a él qué es
he have to say that you don't
lo que tiene él para decir que vos no
want me to hear
queres que yo escuche
totally censorship makes you Genuine it
totalmente la censura te hace Genuino te
gives you dec Oh sure Now I want to know what
da dec Ah claro Ahora quiero saber lo
Flaco says I always say the
que dice el Flaco Yo siempre digo lo
same thing there's a Nancy there's a supporter
mismo hay un Nancy hay un apoyador
of the Austrian painter Put a
de del pintor austríaco Póngale una
camera on him and make him make a fool of himself no crazy
cámara y que haga el ridículo no locda
Come on, give him a camera put two
Dale dale dale una cámara poner dos
lights and we'll laugh at him that
luces y nos cagamos risa de él eso lo
damages him much more his ideology is going to be
daña mucho más su ideología va a estar
much more messed up if we expose it
mucho más hecha [__] si la ponemos al
in front of everyone that if we
desnudo delante de todo de que si la
hide it because it scares us but this
escondemos porque nos da miedo pero esto
is not an ideological issue
tampoco es una cuestión ideológica de
again the only thing he wants to do but
vuelta lo único que quiere hacer pero
Sánchez see if somehow he can
Sánchez ver si de alguna manera puede
put someone in jail and serve as an
meter a uno preso y que sirva como caso
example of saying look at me at this  I put him in
ejemplo de decir miren yo a este lo metí
jail so the next one has to be
preso entonces que el próximo tenga
afraid, that's it. What's going to be the
miedo es eso sí Cuál va a ser el
result of that and I don't know, it depends, eh, at
resultado de eso y no sé depende eh en
some point, at some point, Spain is going to
algún momento en algún momento España va
leave the European Union or the European Union
a salir de la Unión Europea o la Unión
is going to dissolve or something is going to
Europea se va a disolver o algo va a
happen and they are going to be the owners of their
pasar y van a volver a ser dueños de su
own economy again when they are. If they continue
propia economía cuando lo sean Si siguen
like this, they are going to go to hell and
como vienen se van a hacer [__] y
when they go to hell, they are going to have
cuando se hagan [__] van a tener
Spaniards who already migrated before because of
españoles que ya antes migraban por por
taxes, now for
los impuestos alos ahora por las razones
more Latin reasons, like the regime is after me,
Más latinas onda me persigue el régimen
eh, but it seems that it has to be
eh pero es que parece que tiene que ser
this way, eh, I mean, because you have the
así eh o sea porque tienes las
opportunities to change things and you
oportunidades de de cambiar las cosas y
don't change them, the people, no, we are the ones that
no las cambias el pueblo no que somos
I consider to be the heads
los que yo Considero que somos los jefes
of state or we should be, but if the people
del estado o deberíamos pero n la gente
vote for Pedro Sánchez again,
te vuelve a votar a Pedro Sánchez la
people defend him because he's handsome,
gente te lo defiende porque es guapo la
people justify things to you, so it's
gente te justifica las cosas entonces
like they have the need and if you
como que tienen la necesidad y si te das
realize, the countries that have had the great
cuenta los países que han tenido el gran
change, no, or that are having it, have
cambio no O que lo están teniendo tienen
the need for people to see themselves in the
la necesidad a la gente de verse en las
worst conditions and then
peores condiciones para entonces darse
realize that they need the change,
cuenta de que necesitan el cambio
wake up, it's like they don't  They are seeing through the
espavilar es como no lo están viendo por
net, I'm telling you something I learned. I
las buenas cu te cuento algo que aprendí
thought this was a conceptual error I
yo pensé esto fue un error conceptual
had. I thought
que tenía yo pensé que
what you said was like this. I say,
lo que vos habías dicho era así yo digo
well, the person grabs, touches the bottom,
Bueno la persona agarra toca a fondo
learns his lesson, swims up
aprende lección sale nadando para arriba
and says, let's change, everything went to
y dice cambiemos todo nos fuimos a la
[ __ ]. We went too far and I was
[__] Nos pasamos tres pueblos y me
wrong. The bottom doesn't exist
equivoqué no existe el
because you say, Oh, the bottom is
fondo porque vos decís Ah el fondo que
Venezuela, there is Cuba. Oh, it's Cuba, there
es Venezuela existe Cuba Ah es Cuba
are worse countries, there is no bottom. It's more so
existe peores países no existe el fondo
then for humans it
más entonces el humano
is more traumatic for humans to
es más traumático para el Humano el
change than to adopt the new misery or the
cambio que adoptar la nueva miseria o la
new reality of misery. In other words,
nueva realidad de miseria o sea el el
humans tend towards the cube status instead
humano tiende al estatus cubo en lugar
of looking for change, the change is
de buscar el cambio el cambio le es
traumatic for them, then they tend to
traumático entonces tiende a
get used to new levels of
acostumbrarse a nuevos niveles de
misery because change is more
miseria porque el cambio le es más
traumatic for them. It's incredible, one thing
traumático es increíble una cosa que
we have in our heads, it's not true, what
tenemos la cabeza no es cierto lo que
changes is not the bottom, it's not seeing the
cambia no es el fondo no es ver al
devil in the eyes, it's believing that you
demonio en los ojos es creer que le
can beat them. So when
puedes ganar entonces cuando aparecen
figures of Hope appear, I know that here they are
figuras de Esperanza que yo sé que acá
going to salt my neck, but at one
me van a salar el cuello pero en un
point in some way it was Corina
momento de alguna manera lo fue Corina
Machado, if later she wasn't up to it, cough that one.  it
Machado si después no estuvo a la altura
's another debate but for a
tos ese es otro debate pero por un
second people believed that things
segundo la gente creyó que las cosas
could change then in the
podían cambiar entonces en las
previous elections in Venezuela neither the
anteriores elecciones Venezuela ni la
opposition nor the people went to vote in which they
oposición ni la gente fue a votar en las
believed that things could change the whole
que creían que podía cambiar todo el
world went to vote and everyone voted
mundo fue a votar y todo el mundo votó
against in the end what makes
en contra al final de cuenta lo que hace
countries change is not hitting rock bottom it
que cambien los países no es tocar fondo
's believing that things can be better and that
es creer que se puede estar mejor y que
there is an alternative and to believe that things
hay una alternativa y para creer que se
can be better and that there is an
puede estar mejor y que hay una
alternative,
alternativa no solamente alcanza con
good
buenas
ideas are not enough you need messianic leaders
ideas se necesitan líderes mesiánicos
this is another thing that people don't like to
esto es otra cosa que a la gente no le
hear in the end you need
gusta escuchar al final necesitas
someone who connects with you in a
alguien que conecte con vos de forma
charismatic way eh No
carismática eh No intelectual
intellectual intellectual also no But why can't they
intelectual también no Pero porque no va
connect intellectually with
a poder conectar intelectualmente con
everyone you have to feel that that
todos vos tenés que sentir que esa
person is looking out for your interests Beyond
persona vela por tus intereses Más allá
the intellectual you need a leader
de lo intelectual se necesita de líder
so the reality is that yes Spain
entonces la realidad es que sí España
can fall to rock bottom but if someone doesn't appear who
puede caer al fondo pero si no aparece
can hypnotize the people
alguien que pueda hipnotizar al pueblo
with the correct ideas because
con las ideas correctas porque también
you can also have an evil leader and the
puedes tener un líder del mal y la
truth is that they may not change and continue
verdad es que pueden no cambiar y seguir
falling and there is no limit to continue
cayendo y no existe el límite a seguir
falling you will continue and continue and continue I
cayendo vas a seguir y seguir y seguir
think it will change when they
yo creo que cambiará cuando cuando le
raise the price  of beer when they
suban el precio de la cerveza cuando le
raise the taxes on beer
suban los impuestos de la cerveza
then I know that you Before you were
entonces seil que tú Antes estabas
anonymous no I mean you went out with the
anónimo no O sea tú salas con la
no one knew your name you didn't change it
no se sabía tu nombre no lo cambiaste
because of something specific some change in
por por algo en concreto algún cambio en
your country in particular or was it because you
tu paí en concreto o fue porque te
felt like it look I got to a point where the
apeteció mira llegué un punto donde los
videos worked people
videos funcionaban la gente los
listened to them people liked the
escuchaba la gente le gustaba el
content but there was a barrier that
contenido pero había una barrera que no
couldn't be passed which was the lady or the gentleman
podía pasar que era la señora o el señor
the lady saw me and said who is this
la señora me veía y dice Quién es este
worker with a mask I understand it's a lot
trab con máscara Yo entiendo es mucho
to digest for a Rank idiot
para digerir para para un Rango otario
no because as ah cool a
no porque como ah copado un detalle de
fun color detail for other
color divertido para otros rangos de
age ranges not for other places and spaces
etarios no para otros lugares y espacios
maybe if they took me to a congress
no capaz que si llevaban a un congreso
with ex-presidents they wouldn't take you because of the
con expresidentes no te llevaban por la
mask So it became an advantage
máscara Entonces se volvió una ventaja
at the beginning with a very
al principio con una utilidad muy
practical use which was to hide my identity and
práctica que era ocultar mi identidad y
at the same time branding eh And then it became
a la vez branding eh Y después se volvió
a limitation and when it became a
un limitante y cuando se volvió un
limitation I said Well it's simply time
limitante dije Bueno es simplemente hora
to show my face what's the problem well
de dar la cara cuál es el problema bueno
yes the problem is my face but beyond
sí el problema es mi cara pero más allá
the issues
de las cuestiones
nothing there was no other limitation
nada no había ningún otro limitante
so I said Okay ready now  it is and and it
entonces dije Bueno listo ya está y y
gave it the coincidence that I
dio la dio la coincidencia de que
also used it Like what does he think I'm
también lo usé Como qué se piensa que
scared Look, they don't give a damn Yeah,
tengo miedo Mira me chupan un huevo Sí
but you started going to places
pero ya empezaste a acudir a los sitios
in person No, I remember that at
presencialmente No yo me acuerdo que al
first You went with the
principio Ibas con la
mask Yes, I said this man with the
máscara Sí yo deca este hombre con la
mask going there but of course the mask
máscara yendo allí pero claro la máscara
to record but in the end when I
para grabar no pero al final cuando te
met you with these people with Danan and others
reuní con esta gente con danan y demás
I imagine that to have a beer they would
me imagino que para tomarte una cerveza
take it off no obviously obviously of
te la quitarían no obvio obio por
course but but still you You don't know how
supuesto pero pero igual vos No sabés lo
effective it was there was a girl who had
efectiva que fue había una mina que
gone out with me for like a year and a half
había salido conmigo como un año y medio
and the girl hated me and watched my videos
y y me odiaba la mina y veía mis videos
because she didn't realize that I was me it's
porque no se daba cuenta que yo era yo
totally crazy seriously let's see but
es un delirio total en serio a ver pero
you well you are very characteristic I mean you
tú po tú eres muy característico O sea
are not a person who puts on a
no eres una persona que se ponga una
mask and And I went unnoticed I think
máscara y Y pase desapercibido yo pienso
that but I watched the videos because
eso pero veía los vídeos porque me contó
a person told me in common I watched the videos
una persona en común veía los videos
until he found out And he said this son of a
hasta que se enteró Y dijo esto hijo de
[ __ ] and serious but [ __ ] But I don't understand I do
[__] y serio pero [__] Pero no entiendo
n't fake the voice there is nothing you
yo no imposto la voz no hay nada me
understand what it is  what clo must have thought
entendés qué es lo que habrá pensado clo
but no man let's see even [ __ ]
por pero no hombre a ver incluso [__]
your way of expressing yourself your characteristic
tu forma de expresarte tu característico
[ __ ] is you you understand me I mean no and I
[__] eres tú me entiendes O sea no y te
'm talking to you about how it was that I
estoy hablando de que de que fue como yo
started the channel a year and a half or two
empecé el canal un año y medio o dos
after having been with the girl
después de haber estado con la mina por
therefore it's not like I had changed
lo tanto no es como que había cambiado
either no I don't
tampoco
know he thought that maybe it was
no no sé creyó que capaz que era
impossible for it to be me or rather puc well he
imposible que sea yo o sea puc bueno se
looks alike he sounds the same and everything but
parece se escucha igual y todo más pero
this is so uncharacteristic of him
esto es tan poco característico de él
that it surely must not be him well if I could
que seguramente no debe ser él pues yo
go back man If I could choose
si volviera atrás tío Si pudiera elegir
I almost thought eh being anonymous is
casi que me pensaba eh ser anónimo sea
being a
ser un
hidden character you know that nobody knows
personaje tapado sabes que nadie sepa
because the same thing I avoid more than they can
porque lo mismo evito más que me puedan
break my face of course no but really
partir la cara claro no pero para posta
let's make it funny how long have you had the
vamos a hacer la divertida hace cuá ten
channel for almost a decade this year we turned
canal casi una década este año cumplimos
one
una
well And you're how old
bueno Y tienes Cuántos años
39 Ah same as me well eh you're from 85
39 Ah igual que yo bueno eh eres del 85
too yes 85f the good the good abounds
también sí 85f lo buena lo buena abunda
here on YouTube Yes a good one came out that's just
aquí en ytube Sí salió una buena eso só
a good harvest there a good
una buena cosecha ahí una buena
quarry well eh you started at 29 if I
cantera bueno eh empezaste los 29 si yo
crossed yours  25 and I asked you eh or I
te cruzaba los 25 y te preguntaba eh o
said to you V at 31 you're going to be doing
te decía V a los 31 vas a estar haciendo
this
esto
guy, you know me from when you know me but I
tipito yo de cuando me conoces pero yo
was an ally when I started here or at
era aliade cuando empecé aquí o por lo
least you were throwing me out there as an ally well let's see not like I did
menos me lanzabas de aliade bueno a ver
n't do activism it's not that I did activism
no en plan No hací activismo no es que
And all that But of course I
hiciera activismo Y tal Pero claro me me
joined what I saw that was
sumaba a lo que yo veía que era lo
approved no and it was like until I was
aprobado no y era como hasta que ya fui
kind of getting the wave [ __ ] I ended up
medio cogiendo la la onda [__] yo
voting for Podemos eh I wouldn't know a
llegué a votar a podemos eh No sabría
decent year but I ended up voting for Podemos
decente el año pero lleg a votar podemos
up Okay I believed that the rich were
up Está bien Yo creía que los ricos eran
rich because the poor were poor you see
ricos porque los pobres eran pobres vist
everyone was an idiot at some point but
todo el mundo fue idiota alguna vez pero
but It's that I thank life I
pero Es que yo doy gracias a la vida doy
thank life that it caught me
gracias a la vida de que me ha cogido
halfway at the right time not to be
medio en el tiempo justo de no estar
recorded at the age of those of the
grabado con la edad de de los de los
social justice fighters Well I
justicieros sociales Bueno yo yo doy
thank life that when I went to I don't
gracias a la vida de que cuando iba a no
know what to call there but the
sé cómo Llamar allá pero los locales
dance clubs the clubs eh God we were in
bailables los boliche eh Dios fuimos en
a time when telephones were a
una época que los teléfonos eran una
scarce thing and recording a video was a
cosa escasa y grabar un video era un
miracle but you can imagine if  there would be a
milagro pero vos te imaginas si hubiese
photographic record I imagine that it
registro fotográfico yo me imagino que
would be eh I don't know if imprisoned but at least very well
estaría eh No sé si preseso pero mínimo
founded and canceled because very well founded very well
funadísimo y cancelado pues funadísimo
the digital hu is already bad
funadísimo la hu digital ya está chunga
the digital footprint would have already been you no longer have
la huella digital ya hubiera sido ya ya
followers Hey man yes no,
no te Tena ni seguidores Oye tío sí no
I don't want to steal any more of your time that I
yo que no te quiero robar más tiempo que
'm here marking that if this happened to you
estoy aquí marcando quer si te pasó esto
too, I had a complaint I was
también yo tuve una una denuncia estuve
included in a complaint for which I've
incluido en una denuncia por la lo he
seen it I've seen it on social media but it came to
visto lo he visto en redes pero quedó en
nothing No yes it came to nothing eh By the ex-
nada No sí quedó en nada eh Por la ex
wife not by the current wife of Sergio
mujer no por la mujer actual de Sergio
maa former presidential candidate and and at one
maa excandidato a presid y y en un
point it happened to me that I said uy because I got
momento me pasó que dije uy porque me
advice you see he had a lawyer he had everything
asesoro viste tenía abogado tenía todo
else and they told me Hey what do you have on your
lo demás y me dijeron Che Qué tienes en
phone I don't have anything you are the
el teléfono no tengo nada eres el
favorite youtuber of my lawyer of one
youtuber favorito de mi abogado de uno
of my lawyers Pablo Franco Ah yes Pablo
de mis abogados Pablo Franco Ah sí Pablo
joined the aj Channel several times And what
unado varias veces al Canal aj Y qué te
happened to you nothing ask what you have on your cell phone and he
pasó nada pregar qué tenes el celular y
told me I don't have anything on your cell phone and he says
le dio no tengo nada en el celular y me
you don't know what you have on your cell
dice vos No sabés que tenés en el
phone no I don't have anything he says no you don't
celular no no tengo nada dice no no
know that you have your cell phone because if  you
sabes que tenes el celular porque si vos
sent a friend of yours an audio
le mandaste un amigo tuyo un audio
saying I know Pedro Sánchez needs to be
diciendo Yo que sé a Pedro Sánchez hay
clear Hey, you're having
que clearr selo Eh vos estás teniendo
something there that's dangerous for you and I don't
ahí algo que es peligroso para vos y no
know, I was going to ask you if you I live
sé te iba a preguntar si vos Yo vivo
like a spy
como espía
dude it's just very far-fetched dude, not
boludo es Es que es muy rebuscado tío no
for my taste, no I mean that
para mi gusto no O sea que
you aio, I mean but that you have something that you've
tú aio o sea pero que tú tengas algo que
received but you haven't
que hayas recibido pero todavía no te
realized yet that you've received and and
hayas dado cuenta que has recibido y y
that could be illicit or very, very mu No no, it's not
que pueda ser ilícito o sea muy muy mu
illicit It's that you to
No no es que no es ilícito Es que vos a
your friend I have a very dark sense of humor,
tu amigo Yo tengo un humor muy negro no
right, so I can say
cierto entonces puedo decir en voz alta
things out loud that if you take them out of context or
cosas de que si la sacas de contexto o
put them in a fanciful context,
las pones en un contexto fantasioso
say Oh look, he said that we had to go
decir Ah mira dijo que había que ir a
kill Kim, you
matar a Kim me
understand, put when a new one appeared that
entendés poner cuando aparecía una nueva
a new pandemic appeared in China,
de que en China apareci una nueva
the calmest of my audios
pandemia el más tranquilo de mis audios
was to drop an
eraa meterle una bomba
atomic bomb on him if you take that and take it out of
atómica si vos agarrá eso y lo sacas del
context, everything else can get me into
contexto tod demás me puedes meter en
legal trouble, but of course, one doesn't know
problemas legales pero claro uno no sabe
what one is sending because one is having
qué es lo que manda porque está teniendo
conversations with  your friends but what
conversaciones con tus amigos pero qué
happens when there is a legal cause what do they
pasa cuando hay una causa legal qué es
do they confiscate everything then
lo que hacen te confiscan todo entonces
seriously and if they confiscate your
en serio y s te confic los aparatos
technological devices yes yes yes the cause if
tecnológicos si si si la causa si
Sergio had won they would heal me
hubiese ganado Sergio me sanaban
then from that day on
entonces la desde ese día en adelante
for the same for the same advice of my
por por mismo por mismo consejo de mis
lawyers and everything they said No you are going to of
abogados y todo dijeron No vos vas a de
my lawyers of political advisors of
mis abogados de de asesores políticos de
all the same no no you have to live
todo lo mismo no no vos tenés que vivir
like a spy What does it mean to see a
como un espía Qué significa verir con un
spy that I have to be thinking
espía que yo tengo que estar pensando
that the conversation I have with my
que la conversación que tengo con mi
girlfriend someone could be seeing it but you have
novia alguien la puede estar viendo pero
n't learned that yet that's from the
todavía no has aprendido eso eso es de
first well from the first no but from the
primero bueno de primero no pero de
third fourth I asked you that I
tercero cuarta te preguntaba eso te
asked you of course no no no I live like that eh I
preguntaba claro no no no yo vivo así eh
mean but I mean everything I talk
o sea pero o sea yo todo lo que hable
to people on the phone I
con la gente por teléfono
think that one day but not anymore Let's see
es pensando que un día pero ya no A ver
not because Pedro Sánchez can
no porque Pedro Sánchez me pueda
confiscate my phone without p another
confiscar el teléfono sin p otro
universe because because if a
universo porque porque si se arma una
funa is started against someone seant everything in case you
funa contra alguien seant tod por si te
fight with a person that you
peleas con una persona en la que tú hoy
trust today and tomorrow you are fighting
confías y el día de mañana estás peleado
and that person starts taking
y esa persona te te te empieza a sacar
screenshots of something that you
capturas de pantalla de algo que tú lo
whatever then everything I talk about but that's not from the first year of youtuber but from the fourth year No, yeah, yeah, it's like what the [ __ ] but I didn't know that would be the level man if it doesn't give you another alternative is to involve everyone in
alternativa que es involucrar a todos en
all possible crimes and that's it
todos los crímenes posibles y listo
So for example talk to any
Entonces por ejemplo hablá con cualquier
person and the second audio you send him
persona y el segundo audio que le mandas
and I already hid the body that you asked me to
y ya escondí el cadáver que me pediste
hide and that's it [ __ ] but how crazy
que escondas y listo jod pero qué loco
everyone goes to jail with you and seemp everything
todos van presos con vos y seemp todo lo
Hey but that was left that was nothing no I mean
Oye pero eso quedó eso quedó en nada no
that was like clear I thought it was like what happened with
O sea eso fue como claro Yo pensaba que
danan no I mean a
era como tipo lo de danan no O sea un
comment of yours eh
comentario tuyo eh A mí me llegó a
The police came to investigate me no because what happened with
investigar la policía no porque lo de
danan is more leaning towards that
danan es por más tirando a esas
[ __ ] of hate speech So
boludeces de discurso de odio Entonces
at most You got a course,
como mucho Te tocó un curso a mí me
the police that investigates terrorism came to investigate me
llegó a investigar la policía que
because it was already a criminal case it
terrorismo porque ya era una causa penal
was different it was a total delirium
era distinto er un delirio total
So no no if I had earned money I wouldn't have
Entonces no no si hubiese ganado masa yo
gone to jail They would probably raid me they took me
no hubiese ido preso Seguramente me
away to screw up my
allaban me quitaban las para joderme el
job they had one or two of me  days in
trabajo me tenían uno o dos días en
some jail somewhere they would release me
alguna cárcel de algún lado me liberaban
but I was left with just a finger print
pero ya me quedaba una pintada de dedos
So it's like Ah you're marked
Entonces es como Ah ya estás marcado
next crime you end up inside because
siguiente crimen terminas adentro porque
that's the logic no let's see we
esa es la lógica no a ver nosotros
were very close to being a very
estuvimos muy cerca de ser un país muy
shitty country but very shitty what that
de [__] pero muy de [__] lo que hizo
woman did you think that that girl
esa esa mujer vos pensá que esa mina
denounced people who commented
denunció personas que que me comentaron
on my Instagram she
en Instagram
ordered an investigation into people who commented
mandó investigar personas que comentaban
on Instagram videos of mine for example
en instagram videos míos por ejemplo
[ __ ] man it's tough censorship was
[__] macho está fuerte la censura se
investigated a lot of
investigó se investigó un montón de
people were investigated in that case and I Well at
gente en esa causa y yo Bueno al
first I went through the whole stage no
principio pasé por toda la etapa no
first stress everything else until we
primero estrés todo lo demás hasta que
normalize it that he calmed me down in 10
normalicemos que el al me calmó en 10
seconds He told me Look this is a mega
segundos Me dijo Mira esto es un mega
Ultra giga delirium Yeah but with a politician you
Ultra giga delirio Sí pero con político
never know Even though it is a
nunca se sabe Por más que es una causa
more political cause than a criminal one Of course yes and now
más política que penal Claro si y ahora
that my law won you worry because the
que ganó mi ley te preocupate porque los
judges are not going to feel the
jueces no se van a sentir con la
need to persecute you politically
necesidad de perseguirte políticamente
but it's more In fact when
pero es más De hecho cuando se supieron
the election results were known the
los resultados electorales se detuvo la
investigation was stopped so
investigación así de
pornographic how strong man eh how much
pornográfico qué fuerte tío eh cuánto
then er calm down but yes I did have the
entonces er tranquilo pero si me si tuve
pleasure  of contacting one by one
el placer de ir contactando uno a uno a
the Random more that you can think of
los Random más que se te puede ocurrir
Hello how are you Oh I can't believe you
Hola cómo estás Oh No puedo creer que me
're talking to me yes yes yes listen they
estés hablando vos sí sí sí escucha te
're
están
investigating you could I give myself the pleasure of
investigando me puud dar el gusto de
doing that Hey well good content eh it
hacer eso Oye pues buen contenido eh
would be [ __ ] all the people who
sería jodiendo a toda la gente que me
follow me to take it up the ass me me that without
sigue a tomar por culo me me que sin
followers Hey because a lot to me no yes
seguidores Oye por que muchísimo a m no
no well well let's see Yes of course
sí no bueno bueno a ver Sí por supuesto
but no no he didn't do anything to make this
pero no no él no hizo nada para que esto
disappear or anything because he simply
desaparezca ni nada por simplemente
lost the other but but s well he gets to
perdió el otro pero pero s bueno llega a
record a video saying asking
grabar un video diciendo pidiéndole a la
people to delete the conversations he had
gente que borre las conversaciones que
with me because I don't know what had been
había tenido conmigo porque yo no sé qué
said and what they could
es lo que se había dicho y que podían
be or rather the video is called they're not
ser o sea es más el video se llama no
coming for me they're coming for you they fix
vienen por mí vienen por vos reparan
that to everyone the crazy one but
quea todo el mundo el loco pero
well what do I know I don't know how it moves This
bueno yo qu sé no sé cómo se mueve Esta
is Kevi man eh we often
es kevi tío eh nos muchas veces nos
complain about things that yes they
quejamos de de de cosas que sí es que
have complaints It's not that they don't have them
tienen quejas No es que no las tengan
but of course you see the situations in other
pero claro ves las situaciones de otros
countries and and you're left freaking out well
países y y te quedas flipando bueno
currently you
actualmente están más complicado ustedes
and with freedom of expression are more complicated than we are
y con libertad de expresión que nosotros
far away we are damn it's that
lejos nosotros estamos recm [__] es que
now telling me these kinds of things I don't
ahora contándome este tipo de cosas no
know what to tell you and seeing a little bit of the whole
sé qué decirte y viendo un poco todo el
deal from the rest of the Latin American countries, let's
rollo de del resto de países de latam a
see what happens here is that there is the
ver aquí lo que pasa es que existen el
issue of lawsuits that I think are
tema de las demandas que yo creo que
not very common there once I wanted to
allí no se estila mucho una vez quise
sue someone in Argentina I looked for a
demandar a alguien en Argentina busqué
lawyer there and all that stuff, I mean and
abogado allí y todo el rollo ese o sea y
there here you go to sue you go up to 11
ahí aquí vas a demandar vas hasta 11
years and they will condemn you to
años y le van a condenar
200 honor crimes here are a
200 los crímenes de honor acá son un
joke they are an absolute joke that
chiste son un absoluto chiste que los
honor crimes are that you have tarnished
crimenes de honor son que haya ensuciado
someone's image or that you have
la imagen de alguien o que le hayas
accused them of a crime that that can be
imputado un crimen que eso ya puede ser
a little more serious but it is for image
un poco más serio pero s es por imagen
Yes yes but you accuse someone of a crime
Sí sí pero le imputa un crimen a alguien
and the same thing I mean it is a question of that they
y lo mismo o sea es una cuestión de que
take years and years and years and the sentences do
tardan años y años y años y las condenas
not And you think that you well saw that
no Y vos pensas que vos pués viste que
you can go all the way to the Supreme Court, well
vos podés llegar hasta la Corte Suprema
jumping instance instance instance
pues ir saltando instancia instancia
Yes so that you know more or less
instancia Sí para que sepas más o menos
to have an idea to get from the
para teng una idea llegar desde la parte
lowest part of justice the most  high is
más bajo de la justicia la más alta es
25 years So you can report
un 25 años Así que vos podés denunciar a
someone now and that person can
alguien ahora y esa persona puede
extend the trial by 25 years So you
alargar 25 años el juicio O sea que que
can practically die you can
que prácticamente te puedes morir puedes
die of course No but literally
morir claro No pero de manera literal
also for 25 years You never know you don't
además per 25 años Tú nunca sabes no
know where you're going to be in 25 years if you go I
sabes dónde vas a estar en 25 años si
was with the pensioners the
vas estaba con los pensionados los
pensioners reported that
pensionados denunciaban que los cagaba
the state screwed them and the state appealed until
el estado y el estado apelaba hasta que
the old people died not here let's see in
se morían los viejos no aquí a ver en
that sense For example eh in Asia
ese sentido Por ejemplo eh en Asia
too eh in Asia
también eh en Asia tienen muy
the issue of honor is very important eh
mucha importancia el tema del honor eh
in Asia too from what
en Asia también por lo que me estuvo
Fran was telling me and from the cases I've
comentando Fran y por los casos que
been seeing but for example in the United
estado viendo pero por ejemplo en
States it also happens not the issue
Estados Unidos también pasa no el tema
of lawsuits that cost a lot of money
de las demandas que cuestan mucha pasta
and so on But yes Hey and my law is as it is
y demás Pero si Oye y mi ley es como
very it is very close to the networks no I mean he
está muy está muy cercano a las redes no
is knowledgeable about everyone of all
O sea él es conocedor de todos de todos
edes he is a huge fan as well but but a mega
edes es refan así como pero pero mega
fan he is on Twitter all day long
fan está todo el día girándose en
he likes it of course he likes to be in
Twitter le gusta claro le gusta estar en
people's feelings because that in the
el sentimiento de la gente porque eso al
end connects you the social networks what
final te conecta las redes sociales lo
truly connects you the most with the
que más se conecta en verdad con la
reality yes eh ironically Yes it is the is
realidad sí eh irónicamente Sí es la es
the street now people don't go out
la calle de ahora la gente ya no sale
on the street anymore and go to
más a la calle y sale a las redes
social networks Yeah
sociales Sí
ironically if you manage to skip your
irónicamente si vos logras saltear tus
own advisors and you are a better person I
propios asesores y sos una mejor persona
am practically sure of that because
eso estoy prácticamente seguro porque
the advisors come telling you that you are the best they are the
los asesores llegan diciéndote que sos
best there is and not everything
la posta son lo mejor que hay y no todo
you did Okay then seeing
lo que hiciste Está bien entonces ver
social networks is a bucket of
las redes sociales es un baldazo de
reality
realidad
much more useful but he doesn't do it
mucho más útil pero él no lo hace por
that is why he genuinely is a person who
eso él genuinamente es una persona que
gigs and shits himself laughing seeing the memes
se giga y se caga risa viendo los meme
on Twitter that also What a good guy I don't
en Twitter que además Qué bueno tío No
know if you have seen the memes that he has
sé si has visto los memes que ha
reposted one time he starts retweeting
reposte una vuelta se pone a retuitear
the third world carnival he starts
al carnaval tercer mista se pone a
retweeting Wall Street Wolverine I mean
retuitear a Wall Street Wolverine o sea
the guy is no no super offensive
el tipo está el no no super ofensivo así
like super
como super
offensive challenges
ofensivo reta sí
yes the third world carnival I think you
s el carnaval tercer mundista creo que
know who it is he is not from there no eh
sabes quién es no es de allí no
Yes yes I have seen that he has retweeted it
eh Sí sí s lo he visto que lo retuiteado
a lot of times too yes yes no no
un montón de veces también sí sí no no
no I let's see I get up and I really [ __ ] myself
no yo a ver yo me levanto y me recontra
laughing every time  that I see the things
cago de risa cada vez que veo las cosas
that you tweet but of course I'm an
que ritea pero claro yo soy [__] de
internet freak I have a dark sense of humor and I have a
internet tengo humor negro y tengo una
very very chaotic way of seeing the world that
forma muy muy caótica de ver el mundo de
if I see something terrible I don't know why
que si veo algo terrible no sé por qué
but it makes me laugh but you Imagine what
pero me da risa pero vos Imagínate lo
that 60 year old lady is like when Ne
que es la señora de 60 que cuando Ne
those
esas
things but bu let's see of course but they're not
cosas pero bu que a ver claro pero no
on the networks No maybe or Yeah well
están en las redes No a lo mejor o Sí
because I have my audience Now yes
bueno porque tengo mi público Ahora sí
but still crazy This is good This is what you
pero igual reloco Esto bueno Esto lo
live eh the great reason why the
vivir vos eh la gran razón por la cual
internet works because you are you and you
funciona internet porque vos sos vos y
don't have the need to pretend to be
no tenes necesidad de fingir se a otra
someone else So that level of genuineness
persona Entonces ese nivel de genuinidad
if he says like that yes it sticks eh tail
si dice así sí pega eh cola les gusta a
people like it So at least let's see or rather
la gente Así que por lo menos a ver o
only I mean I don't think anyone is
sea solamente O sea no creo que nadie se
surprised either that Milei not
sorprenda tampoco de que milei no
seeing him listening to him in the interviews
viéndolo escuchándolo en las entrevistas
and so on no Clear see He's crazy
y demás no Claro ver Está está reloco
as you would say over there no I mean it doesn't
como diríais por allí no O sea está no
matter well it doesn't matter anything dude I would
importa bien importa nada tipito me
stay three more hours talking to you
quedaba tres horas más hablando contigo
another two okay if necessary but I don't
otras dos vale si hiciera falta pero no
want to take up any more of your time you have to
te quiero robar más tiempo que tienes
rest for a while and you have
que descansar un ratito y que tienes
Live later no  eh maybe I'll turn on at
Live luego no eh quizás prendo a la
dawn to record two videos maybe
madrugada para grabar dos videos quizás
now I have to eat a chicken a chicken awaits me
ahora tengo que comer un pollo me espera
no the salt I do I put
un poll no el a la sal hago pongo sal
coarse salt elam the
gruesa elam el
Stream the stram D no the chicken
Stream el stram D no el pollo
ahol Sorry I thought you were asking about
ahol Perdón pensé que me preguntaba por
the chicken I'll tell you ad because a very
el pollo te cuento ad porque una muy
good technique throw coarse salt put the
buena técnica tirar sal gruesa poner el
chicken on top it is done it is delicious were you
pollo arriba se hace queda riquísimo me
going to teach me how to cook here since I
ibas a enseñar aquí a cocinar ya que
was also No I'm reh humble I mean
estaba también No yo reh humilde O sea
here that you explain to me to
me aquí que me explique a que me
explain to me how things are in Argentina
explique cómo está la cosa en Argentina
and to teach me how to cook a chicken that
y a que me enseñe a cocinar un pollo que
is not a bad idea either Well it is delicious
tampoco es mala idea Bueno e queda rico
and and the Stream is on my channel in tipito like
y y el Stream en mi canal en tipito like
where I have all the Streams always but Ah
donde hao tod los Stream siempre pero Ah
but on YouTube So you do the
pero en YouTube O sea que tú haces los
live shows there too Ah okay that I only do
directos ahí también Ah vale que yo nada
the extracts I stream I have
má que los extractos Yo streamo tengo
two modalities I have the ionized videos
dos modalidades tengo los videos ionados
that go to tipito guapo They are
que van a tipito enojado Son videos
scripted or semi-scripted videos that I do not
guion ados o semi guion ados que no los
do live and then I have videos
hago en directo y después tengo videos
that I do the whole process live
que todo el proceso lo hago en directo
from the people yes that is how I have it in the
de la gente sí es como yo lo tengo en el
little one Hey, this is your house and if this
canijo Oye pues esta es tu casa y si
continues, I'm going to
continúa el tema te tienes que te voy a
invite you and whenever and the latest
invitar y y siempre que y la última
news is that lips arrids and minin
novedad es que labios ardidos y minin
Nestor went on vacation to the same
Néstor fueron a vacacionar al mismo
place where Cristina
lugar donde se encuentra Cristina
Fernandez de Kirchner is which is
Fernández de kishner lo cual es s
suspicious because it's not even a
sospechoso porque ni siquiera es un
popular place, a place that nobody
lugar popular un lugar de que a nadie le
cares about like that I suppose they went to
importa así Que supongo que fueron a
report everything that Mauro
reportarle todo lo que Mauro les
told them, yes, but what, what objective I mean, what can they
dijo sí pero qué qué objetivo O sea qué
achieve, I mean because
qué pueden conseguir o sea porque ya
look in Argentina there's nothing to do, let's see, I
mira en Argentina nada que hacer a ver
understand venea, the can, the
entiendo venea los can los canales de
information channels are very
información están muy
compromised, perhaps there are messages that
comprometidos quizás hay mensajes que
require you to
requieran de que vos los tengas que
send them with a
mandar con un
[ __ ], I don't know on a personal level, so it
[__] yo que sé a nivel personal Así que
will be your Delivery of mongos, I don't know, I don't
será su Delivery de mongos no sé
know what, yes, objective data is
desconozco lo que sí dato objetivo está
in the same place, really, the clo, I
en el mismo lugar realmente los clo yo
imagine that a little bit will happen to you there, no,
me imagino que allí os pasará un poco no
here we have the asset, the public, period. I
aquí tenemos el asset el público punto
don't know what I mean, I imagine that you
No sé qué O sea imagino que tendréis
also have the media that are, Yes, of
también los medios que están Sí por
course, eh, polarized, no,
supuesto eh polarizados no
eh, they have, they have a lot of
eh tienen tienen mucha tienen mucho
power, the media or people are going to
poder los medios o la gente va a
internet to search more for the reality that they have messed
internet a buscar más la realidad quear
up I think that television is an
[__] Me parece que la tele es una
age issue and that's it No more do you know
cuestión etaria y hasta ahí No más sabes
what happened on my channel, for example,
queé pasó en mi canal por ejemplo
YouTube, as a curiosity,
YouTube como como curiosidad me subió un
the age range of 50 and
montón el rango etario de 50 años para
up went up a lot. I have a young audience, I
arriba Yo tengo un público joven yo
'm 24, not less than 18 to 35, it's
tengo de 24 no de menos de 18 a 35 está
all
todo el
strong and suddenly
fuerte y de repente empezó a aumentar un
the older people started to increase a lot, I mean, they are
montón la gente grande o sea están
migrating from television to YouTube and a
migrando de de la televisión a YouTube y
large part of that is how much
gran parte de eso es lo mucho que
smart televisions and
mejoraron los televisores inteligentes y
Chromecast have improved. I have a question to
Chromecast tengo una pregunta que
ask you that left me, you're going to eat
hacerte que me dejaba te vas a comer
cold chicken.
pollo frío
Look, when it's not there because otherwise it would be.
Mira e no cando no está porque si no
Look, see if you understand me. For
sería Mira a ver si me entiendes Por
example, I dedicate myself to criticism, not
ejemplo yo me dedico a a al critique no
gossip and all that stuff. And
al cotilleo y todo el rollo ese Y
so if the youtubers didn't throw me in
entonces si los youtubers no no me tiran
the towel, didn't fight or whatever, I would
la pata no se peleasen o lo que sea yo
n't have any content. They have even
no tendría contenido a mí me han llegado
told me about creators like that about
a contar de creadores así de batalla
cultural battles, not political content and
cultural no de contenido político y
so on, imagine, eh, that it is against
demás imagínate eh que está en contra de
the PSOE, which is against the
El psoe que está en contra de la
Spanish left  that the Private they
izquierda española que que lo Privado te
take you and they say Well but let's see my
cogen y te dicen Bueno pero a ver yo mi
content is based on criticizing the
contenido se basa en criticar a la
left but I don't want the
izquierda pero yo no quiero que gane la
right to win because Of course if the right wins I'm
derecha porque Claro si gana la derecha
not going to have any content to
ya no voy a tener contenido que
do you think
hacer tú piensas
so you understood me I mean if you yes yes
así me has entendido O sea si tú sí sí
yes I understand you I understand you yes I
sí te entiendo te entiendo a si me
ask myself if people like that exist I don't know if
pregunt si existe gente así No lo sé si
there are people there exist Well I tell you
Existirá gente existe Bueno yo te digo
I believe
yo yo creo
yes and I couldn't be happier that that
sí y no puedo ser más feliz de que ese
something becomes reality aj So if
algo se vuelva realidad aj Entonces si
my people win or the ideas that I
ganan los mío o llegan las ideas que yo
defend arrive I'm really happy that
defiendo estoy rec contento que me chupa
the channel sucks my dick and for another second and
la pija el canal y por otro segundo y
apart from that no the fight is endless
aparte de eso no la pelea es infinita
because even having my law as
porque incluso teniéndolo a mi ley de
president I have to go out and explain
presidente yo tengo que salir a explicar
why I took such a measure to fight with
porque tomo tal medida a pelearme con
the sons of [ __ ] who don't want to
los hijos de [__] que no se quieren
align with the new ideological order
alinear con el nuevo orden ideológico
which is lower the taxes sons of [ __ ]
que es bajen los impuestos hijos de [__]
then we have to go fight with the
entonces hay que ir a pelearse con los
degenerate prosecutors we have to go
degenerados fiscales hay que ir a
fight with the with the
pelearse con los con las personas
totalitarian people we have to go because this is
totalitarias hay que ir porque esto
just beginning and it's not only
recién empieza y no es solamente
Argentina Because look what  It happens in
Argentina Porque mira lo que pasa en
Spain So not me but I think I
España Entonces no yo pero creo que me
could die of old age and there will still
puedo morir de viejo y va a seguir
be content no no the content will run out
habiendo contenido no no se acaba el
no I mean you have you You are the
contenido no O sea tú tienes tú Tú eres
example the example in life is you no
el ejemplo el ejemplo en vida eres tú no
that you already have Miley who is the one you
que ya tienes a Miley que es el que te
like no and let's
gusta no y
see if you won put it first that
a ver si vos ganaste ponele primero que
never is a total victory but let's say
nunca es una victoria total pero ponele
that you won and you put one of your pieces on
que ganaste y metiste una ficha tuya en
the board well Now you have a new
el tablero bien Ahora tenes una nueva
opportunity I'll explain it to you in another way
oportunidad te lo explico de otra manera
I am against or at least I
yo estoy en contra de o por lo menos
think that today
Creo que hoy las
universities are enemies of work
universidades son enemigas del trabajo
for example you in careers that should be
por ejemplo vos en carreras que deberían
oriented towards profitability yes I
estar orientadas a la rentabilidad sí O
mean they should give you social promotion you
sea que deberían darte asenso social te
find subjects where for example the
encontras materias donde por ejemplo la
work ethic of
ética laboral de la Inteligencia
Artificial Intelligence in a world where Humans
artificial en un mundo donde el Humano
are being replaced by machines
está siendo reemplazado por las máquinas
and say but I came to study How
y decir pero yo vine a estudiar Cómo se
Artificial Intelligence is used this is
usa la Inteligencia artificial esto es
stupid this speaks against
una estupid esto habla en contra de
initial Yes but we have these idiots
inicial Sí pero tenemos estos idiotas
who graduated in Philosophy who don't
que se recibieron De filosofía que no
know where the hell to teach So we
saben dónde [__] dar clase Entonces
add these these subjects in
les agregamos estas estas materias en
careers that are profitable or worse yet
carreras que son rentables o peor aún la
the university deliberately lies to you
la universidad deliberadamente te miente
about the  profitability of the careers
sobre la rentabilidad de las carreras
that you are going to study and they tell you no no
que vos vas a estudiar y te dicen no no
Come study philosophy you will
Vení a estudiar filosofía vas a
get a job for sure and they put in
conseguir trabajo seguro y te ponen en
the description stupid things that make no
la descripción estupideces que no tiene
sense I have a list I have
ningún sentido tengo una lista tengo
made a really stupid list of careers
hecho una lista de verdad de carreras de
in Argentina so one day I will
estupida en Argentina si que un día te
share it with you it's very
la comparto es muy
funny So when I see that we
gracioso Entonces cuando yo veo que
managed to advance two steps in the
logramos avanzar dos pasos en la
direction that is in my direction
dirección que en mi dirección
ideologically speaking I take advantage
ideológicamente hablando yo aprovecho
to deepen the message I say Ah
para profundizar el mensaje digo Ah
ready Now I can go bring the
listo Ahora puedo ir traer las
universities for example now that it is
universidades por ejemplo ahora que ya
understood the fact that you have to
se entiende el hecho de que vos tenés
satisfy the needs of others to
que saciar la necesidad ajena para
achieve profitability Now I can go
alcanzar la rentabilidad Ahora puedo ir
in this direction because it is already understood A
en esta dirección porque ya se entendió
Now I can go for B therefore every
a Ahora puedo ir por B por lo tanto cada
time we advance more I am happier
vez que avancemos más Yo estoy más feliz
and this is just the
y esto recién
beginning I can raise the bar I can raise
empieza puedo subir la vara puedo subir
the stakes and to
la puesta y hasta el
infinity my my my
infinito mi mi mis posturas
ideological positions are just now Bambi Eh So
ideológicas recién está Bambi Eh Así que
I am happy So there we have
yo estoy contento O sea que ahí tenemos
another another melon no because of course I
otro otro otro melón no porque claro yo
have many friends who comment to me that
tengo muchos amigos que Me comentan eso
not about the subject of universities
no del tema de las universidades
Argentina but here in well even from
Argentina pero aquí en bueno incluso de
Spain there are many people who are
España hay mucha gente que está que
thinking  the studies But I do
piensa los estudios Pero yo si estoy de
agree that people have to
acuerdo en que la gente tiene que
get their degrees and so on because it is
sacarse sus carreras y demás porque son
knowledge it is education, I mean, and a
conocimientos es educación o sea y
guarantee of what, no guarantee does not give you
garantía de qué no garantía no te la da
anything but it is a
nada pero es
guarantee nothing presents it to you in this
garantía nada te lo prante de esta
way you consider yourself in
manera vos te consider en
networks at a practical level you are your success
redes a nivel práctico lo sos tu éxito
is palpable but surely surely
es palpable pero seguramente seguramente
Not in all areas, I mean and I don't know
No en todos los ámbitos o sea y no sé
anything about How an algorithm works I don't
nada de Cómo funciona un algoritmo Yo no
know anything about, I mean for you Messi knows about
sé nada de o sea para vos Messi sabe de
football of course No yes And yes of course for you
fútbol claro No sí Y sí claro para vos
a Real Madrid player knows about
un jugador del Real Madrid sabe del
football you understand that you are a
fútbol vos entendés que vos sos un
Real Madrid player the equivalent
jugador del Real Madrid el equivalente
in YouTuber you are a player you understand
en youtuber vos s un jugador entendés
That Yeah I mean statistically
Eso Ajá o sea estadísticamente
statistically speaking
estadísticamente hablando
mathematically
matemáticamente
speaking It is easier to reach the
hablando Es más fácil llegar a la
first in football than to be you you
primera de fútbol que ser vos vos
knew
sabíais
that Well I would be a little more the Málaga
eso Bueno yo sería un poco más el Málaga
fúbol Club Maybe it's good but I
fúbol Club A lo mejor está bien pero
say statistically speaking I
digo estadísticamente hablando Te
thank you for complying But it is Come on
agradezco el cumplir Pero está Venid
up Madrid Madrid would be a good I
arriba el Madrid Madrid sería un bien te
understand you beyond Beyond
entiendo entiendo más allá Más allá de
the
los
colors but I don't know formation
colores pero no sé formación
and but if you are the
y pero si vos sos la muestra
specific example of  that you can you understand
puntual de que se puede vos entendés
things let's see I'm going to make it simple for you and
cosas a ver te lo voy a hacer sencillo y
and it's not to boost your ego you
y no es para levantarte el ego vos
should be studied in
deberías ser estudiado en las
universities or I should be a professor or It
universidades o Debería ser profesor o
should be studied at least as a
Debería ser estudiado por lo menos como
social phenomenon and specifically in the
fenómeno social y específicamente en la
university of social communication
universidad de comunicación social
specifically and however there is a
específicamente y sin embargo hay una
denial on the part of universities to the
negación por parte de universidades al
private sector what's the point and I
privado qué sentido tiene y yo te lo
appreciate it but I think that there are
agradezco pero yo creo que hay
many things that they have to
muchísimas cosas que que te las tienen
teach you and that there is a training
que enseñar e y que hay una formación
surely there will be 1000 things that need to be
seguramente habrá 1000 cosas que que
improved for people who are Here very
mejorar de gente que estemos Aquí muy
valid and that works very well in networks
válida y que funciona muy bien en redes
but maybe when it comes to communicating
pero a lo mejor a la hora de comunicar
other things or Imagine I know eh
otras cosas o Imagínate yo que sé eh
To transmit certain types of news
Para transmitir cierto tipo de noticias
for such and such there is one But who
para tal pues hay una Pero quién te
takes away what you danced Ah because a
quita lo bailado Ah porque viene una
person comes a person comes with a degree
persona viene una persona con el título
And everything else I live it I
recibida Y todo lo demás yo lo vivo lo
live it Look this is going to give you past you
vivo yo Mira esto te va dar pasado vos
come a brand it doesn't matter which one we can
viene una marca no importa cuál podos
put a VPN brand It's not true and they
poner una marca de VPN No es cierto y se
contact you and say Javi we want to
contacta con vos y te dice Javi queremos
appear on your channel well you reach an
aparecer en tu canal bueno llegan a un
agreement with the company and everything else  and you
acuerdo con el empre y todo demás y le
say, hey, how do you want me to do the
decís Che Cómo queres que haga la
promotion? And when you talk to the brand, they
promoción y cuándo hablas con la marca
tell you however you want, it doesn't matter, you
te dicen como vos quieras no importa vos
just have to say this
tenés que solamente tenés que decir esto
and this and this, and then have freedom. Hasn't it
y esto y esto después tener libertad No
happened to you that when you have
te ha pasado que cuando tenés
intermediaries who are received in
intermediarios que son recibidos de
marketing, they put more demands on you than the
marketing te ponen más exigencias que la
brand itself representing that brand and
marca misma representando a esa marca y
say, do you know your own
decir para vos conocés tu propia
profession because you wouldn't be
profesión porque no la estarías
knowing it because the brand doesn't want that?
conociendo porque la marca no quiere eso
So what are they
Entonces qué es lo que le están
teaching you? I tell you, there is a
enseñando te digo hay una desconexión
very strong disconnection from the private sector of the
muy fuerte del sector privado de la
university today and more
universidad hoy en día y más
specifically from profitability and the
específicamente de la rentabilidad y la
university, but very strong because it is
universidad pero muy fuerte porque es
even more than this, there is even a
más todavía más que esto hay hasta un
problem of social status, you believe that
problema de estatus social vos crees que
a person with a degree has some kind
una persona con título tiene algún tipo
of more important social status when
de estatus social más importante cuando
in reality, if we go to rough numbers,
en realidad si vamos a números gruesos
who earns more, a social communicator or
Quién gana más un comunicador social o
the one who fixes an air conditioner or the one who
el que arregla un aire acondicionado o
fixes an elevator, and who is
el que arregla un ascensor Y quién se
needed more because I assure you, if
necesita más porque yo te seguro si
you have a social communication crisis,
tenés una crisis de comunicación social
which would be very rare, to be able to pick up
cosa que sería rarísima poder levantar
the phone and find hundreds of thousands
el teléfono encontrar cientos de miles
for nothing, that they are going to charge you two pesos,
al pedo que te van a cobrar dos mangos
in fact, most  They're working as a
de hecho la mayoría están trabajando
Community Manager and they earn two bucks.
Community manager y ganan dos mangos
Now if you have to fix the
ahora si vos tenés que arreglar a
air conditioning, you don't have to wait like
acondicionado no tienes que esperar como
a
una
week. So the market
semana Entonces el mercado está
needs a lot of people who aren't
necesitando un montón de gente que no se
training in that because they think there's
está formando en eso porque piensa de
some. Oh no. How are you going to be the one who
que hay alguna Ay No Cómo vas a ser el
fixes the air conditioning? Do you understand?
que el que arregla Aires me entendés
It's wrong. We're so bad on so many
está mal Estamos tan mal en tantos
levels that you can't imagine. So
niveles que no te puedes imaginar
nothing lets us advance
Entonces nada que avancemos
ideologically in one direction. I
ideológicamente en una dirección yo
'm happy. I'm going with everything. I have a
estoy contento yo voy con todo tengo un
lot of messages that I know a lot
montón de mensajes que sé que un montón
of people hate me. So nothing doesn't end it for you
de gente me odie Así que nada no te lo
anymore. You have to come more times.
termina más tienes que venir más veces
eh eh. Whenever you want. I don't have
eh eh Cuando vos quieras Yo no tengo
any problem. It has been a
ningún problema ha sido ha sido un
pleasure having you here. The
placer tenerte aquí se me han pasado las
2 hours have passed as if they were half an hour. So do
2 horas como si fuera media hora Así que
n't doubt that I'll call you again
no dudes que te voy a volver a a llamar
if you're available. No, if this. If these
si estás disponible No si esto Si esta
people keep putting on a show, and I think that
gente sigue dando show y yo creo que la
people agree. So dude, eh. I'll
gente está de acuerdo Así que tío eh Te
let you eat the chicken and I said a
dejo comerte el pollo y lo he dicho un
million thanks, dude, eh.
millón de gracias tío eh
Family, that you had a good time. I
familia eso que se lo hay pasado bien yo
take it for granted and I take it for granted that
doy por hecho y doy por hecho que
absolutely everyone is here.
absolutamente todo el mundo estáis
subscribed to the Angry Tipito Channel
suscritos al Canal de tipito enojado
but just in case there is someone distracted
pero por si acaso queda algún distraído
out there, Angry Tipito and Angry Tipito Live, I
por ahí tipito enojado y tipito Live lo
followed him on YouTube as Michelo
seguí en YouTube como michelo
[Laughs]
[Risas]
2. interesting
2. interesante
that
queos
we see each other family Then we'll see each other
nosotr nos vemos familia Luego nos vemos
at the salsería, surely in a
en la salsería seguramente dentro un
little while. Bye bye people.
ratito chao chao gente